# Gobierno local y oposición acercan posturas para el nuevo Presupuesto

> El PSOE ofrece ideas para eliminar partidas del borrador entregado a los grupos, pero reclama explicaciones sobre ingresos y gastos
> 
> El equipo de Gobierno y los grupos de la oposición municipal acercan posturas para facilitar la elaboración del Presupuesto 2012. La Comisión Informativa de Hacienda sentó ayer a una misma mesa a representantes del PP, PSOE e IU (por el Grupo Mixto) con el objetivo de estudiar el borrador de cuentas municipales entregado por el Gobierno local. Aunque no se cerraron acuerdos concretos, se apreció un ánimo de colaboración entre las partes.

El borrador elaborado por la Delegación de Hacienda recoge unos ingresos de 43,08 millones de euros y unos gastos de 55,26, lo que arroja un desequilibrio de 12,18 millones de euros. El equipo de Gobierno facilitó estos datos a la oposición con el objetivo de que aportara ideas para ajustar las cuentas y tratar de acercarse a una situación de equilibrio, como exige la nueva Ley de Estabilidad.

La portavoz municipal socialista, Estrella Gordillo, aportó una serie de propuestas sobre partidas concretas para las que se mantienen las mismas cantidades que en el Presupuesto 2010 (actualmente en vigor, ya que está prorrogado), como la uniformidad de la Policía Local, a lo que se destinan 102.000 euros.

Pero, sobre todo, Gordillo considera que hay muchas cuestiones por aclarar. A su juicio, «nos han presentado unos datos que para nada corresponden con la realidad». Como muestra, señala que entre los ingresos no se ha tenido en cuenta la aportación de la empresa Aqualia por la ampliación del contrato del agua. Por ese motivo, ha pedido que se revise el borrador.

La portavoz socialista se muestra partidaria a recortar en aquellas partidas que sean necesarias, pero recalca que está en contra de reducir la aportación para generación de empleo. Asimismo, solicita información sobre las privatizaciones, ya que señala que en algunos casos (como en la Ciudad Deportiva) se mantiene la previsión de gasto a pesar de que el PP ha anunciado que el servicio será externalizado.

Por su parte, la delegada de Hacienda, Begoña Saussol, señala que el borrador solo recoge líneas generales, pero que las previsiones de ingresos y gastos son reales. Pese a ello, tratará de revisar algunas partidas a petición de la oposición, como el capítulo de personal, que crece respecto al anterior Presupuesto Municipal.

Begoña Saussol agradece la colaboración de los grupos de la oposición, aunque considera que las revisiones y los ajustes que se puedan hacer no evitarán que las cuentas mantengan una previsión de desequilibrio. Por ese motivo, el Gobierno local espera que el Ministerio de Hacienda permita aprobar unas cuentas con déficit, a pesar de que la nueva Ley de Estabilidad lo prohíba expresamente.

Un plan B

En cualquier caso, si Hacienda no da una respuesta positiva (aunque todo indica que lo hará, ya que acaba de aprobar un Plan de Ajuste en el que el Consistorio prevé varios años de desequilibrio financiero), el Ayuntamiento maneja otras posibilidades para poder aprobar el Presupuesto 2012.

La alternativa pasa por no aprobar ningún Presupuesto Municipal, sino realizar ajustes sobre el que está en vigor, del año 2010. En ese caso, bastaría con corregir las partidas necesarias, lo que evitaría la intervención del ministerio.