# El desequilibrio de las cuentas municipales cayó a 5 millones en 2012

> El Tribunal Superior de Justicia de Extremadura da la razón al Consistorio en un pleito planteado por un agente de Policía
> 
> «No es para tirar cohetes, pero estamos satisfechos». El alcalde de Mérida, Pedro Acedo, resume de esta forma los datos de la liquidación municipal del año 2012. Aunque se han mejorado las cifras de ejercicios anteriores, señala que no es suficiente y que «posiblemente vamos a tener que hacer un ajuste del plan de saneamiento».

Según indicó el primer edil, en la Junta de Gobierno Local celebrada ayer se firmó el decreto con la liquidación de 2012, que se enviará al Ministerio de Hacienda y que se deberá someter a la aprobación del Pleno municipal.

Acedo explicó que «razonablemente vamos cumpliendo», ya que se ha conseguido rebajar el desequilibrio financiero (diferencia entre ingresos y gastos) a 5,072 millones de euros, mientras que en 2011 llegó a 7,982 millones. De esa forma, se pasa de un déficit del 16,12% al 11,72%. A pesar de la reducción, está por encima del límite fijado por el Gobierno central, lo que obligará a hacer más ajustes en el plan económico-financiero aprobado por el Consistorio tras la liquidación de las cuentas de 2011.

El alcalde ha apuntado que los ingresos liquidados (sin las cantidades pendientes de cobro) ascendieron a 43.253.000 euros, mientras que los gastos contraídos (abonados o no) se situaron en 50.656.000. En cuanto al remanente de tesorería (dinero disponible en caja) ha caído de 22 millones a 2,2 millones de euros, algo que se debe al mecanismo de pago a proveedores, a quienes se ha abonado facturas pendientes gracias a la concertación de créditos con entidades financieras. De hecho, la deuda con los bancos y cajas se ha disparado a 56,5 millones de euros en la actualidad.

También destacó que en el 2007 los ingresos liquidados ascendieron a 77 millones de euros, de modo que en cinco años se ha producido una caída del 44%. Esto implica que «no hay suficiente dinero», lo que para Acedo obliga a «seguir haciendo los deberes» con medidas como la reducción del gasto en personal.

Sentencias favorables

Además de este asunto, la Junta de Gobierno Local abordó dos causas judiciales favorables al Ayuntamiento. Una de ellas, del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura, ratifica un fallo anterior en el que se negaban las pretensiones de un agente de Policía Local que había recurrido contra su adscripción a un puesto en una oficina de denuncias en barriadas.

La sentencia vuelve a dar la razón al Consistorio, al que reconoce la potestad organizativa y la opción de anular los complementos de turnicidad, festividad y nocturnidad, que ya no son necesarios con el nuevo horario del funcionario.

Por otro lado, el Juzgado de lo Social también ha dado la razón al Consistorio en un pleito puesto en marcha por un alumno de la Escuela Taller que fue despedido por motivos disciplinarios y por faltar al trabajo. En este caso aún cabe recurso.