# UN FUTURO INCIERTO PARA EL CONSERVATORIO

> El anuncio de Educación de que pretende asumir los centros de enseñanza musical supone una buena noticia pero no despeja las dudas sobre el próximo curso
> 
> LA delegada municipal de Conservatorio y Personal, Leonor Nogales, compareció ayer ante la prensa visiblemente satisfecha. Por primera vez, la Consejería de Educación había reconocido que mantenía conversaciones con el Consistorio emeritense para el traspaso del centro municipal de enseñanzas musicales. Para el Gobierno local, no sin razón, esto supone un espaldarazo tanto a su gestión administrativa como a su labor política, ya que recientemente el PSOE había dudado de que se estuvieran produciendo esos contactos.

Sin duda, es una buena noticia que la administración regional se muestre dispuesta a asumir el Conservatorio de Música. Por un lado, porque permitirá al Ayuntamiento un desahogo económico considerable (más de un millón de euros al año). Por otro, porque garantiza un futuro para el centro dentro de la red educativa extremeña.

Pero aún hay mucho camino por andar. En primer lugar, Educación ha señalado que cualquier decisión que se tome debe enmarcarse en un plan regional, en el que deben incluirse todos los conservatorios de la región: los de la Junta (Almendralejo y Cáceres), los de los ayuntamientos (Mérida, Montijo y Don Benito) y los de las diputaciones provinciales (Plasencia y dos en Badajoz). Y que el plazo para crear esa red es de ocho años tras la entrada en vigor de la Ley Extremeña de Educación, lo que se produjo en septiembre de 2011. Así que hasta finales de 2019 hay mucho tiempo para negociar.

Para el centro estas noticias pueden suponer un cierto alivio, pero seguro que no son suficientes. Sobre todo, porque ya se ha decidido qué va a ocurrir el próximo curso, en septiembre. Al margen de la rebaja de las retribuciones, la anunciada reducción de la plantilla (el Consistorio ha afirmado que no renovará el contrato a seis profesores contratados) puede suponer una merma de la calidad e incluso impedir que se preste la enseñanza a los alumnos actuales. Por no hablar de la subida de tasas hasta cubrir los gastos reales, tal como recoge el Plan de Ajuste, lo que llevaría a abonar unos precios abusivos en comparación con otros centros cercanos (como Almendralejo y Badajoz) y podría causar un éxodo de matrículas.

Con todo, hay que quedarse con lo positivo y tratar de ser optimistas. El ansiado traspaso a la Junta está hoy un poco más cerca, aunque probablemente no sea como a todos les gustaría. El problema es lo que pueda ocurrir mientras llega el acuerdo definitivo.