# Sebastián, sobre Solbes: "No sé muy bien de qué se queja"; El exministro de Industria responde a las polémicas memorias del exvicrepresidente económico de Zapatero; Polémicas declaraciones

> El exministro de Industria Miguel Sebastián ha cargado duramente este lunes contra el exvicepresidente económico Pedro Solbes, que recientemente ha confesado discrepancias con la política económica de los gobiernos de José Luis Rodríguez Zapatero de los que formó parte. "Solbes ha sido vicepresidente y es consejero de Enel y de Barclays, no sé muy bien de qué se queja", ha espetado Sebastián.
> 
> En una entrevista en Antena 3 recogida por Europa Press, Sebastián ha dicho que entre 1994 y 2009 España sólo tuvo dos ministros de Economía, Pedro Solbes y Rodrigo Rato, así que "pretender que esa persona, que esas dos personas, no tienen ninguna responsabilidad sobre la situación económica del país no tiene ningún sentido".

También ha rechazado que el vicepresidente económico pudiese sentirse solo, recalcando que fue Solbes quien nombró a "todo el equipo económico" de aquellos años, y en concreto a los presidentes de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV), de la SEPI o de Red Eléctrica de España (REE), así como al gobernador del Banco de España.

Sebastián y Solbes coincidieron en dos periodos en los Gobiernos de Zapatero. Solbes fue vicepresidente económico desde 2004 hasta abril de 2009; Sebastián fue jefe de la Oficina Económica del presidente desde abril de 2004 hasta octubre de 2006 --para ser candidato a la Alcaldía de Madrid-- y volvió al Ejecutivo en el segundo mandato de Zapatero, en 2008, y ejerció como ministro de Industria hasta el final de la legislatura.

Para Sebastián, Solbes tampoco tiene "credibilidad" cuando dice que a finales de 2008 le presentó a Zapatero un plan de ajuste de gasto, porque en ese momento "todo el mundo quería expansión". "Si existe que lo saque", ha dicho. En concreto, ha recordado que hubo una Cumbre del G20 que recomendaba políticas de impuesto fiscal, hasta el punto de que "los mercados premiaban al que hacía el impulso fiscal mayor".

El exministro ha asegurado que a él tampoco le gustaba el llamado 'cheque-bebé' de 2.500 euros anunciado por Zapatero en 2007 --Sebastián no formaba parte del Gobierno entonces-- y ve bien que se suprimiese a partir de 2011, pero cree se está hablando de una cantidad de dinero "absurda".

Sí ha defendido la devolución de 400 euros del IRPF que se puso en marcha en 2008, recalcando que fue una bajada de impuestos, no un gasto, y ha opinado que "se hizo mal" porque Solbes dividió la deducción "en 20 pagos de 20 euros", en lugar de "dar un cheque de 400 euros de golpe, en un mes", para incentivar el consumo.

Zapatero, tan diplomático que "parece de otro planeta"

Sebastián se ha despachado con Solbes reconociendo que es "menos diplomático" que Zapatero, del que ha dicho que "parece que viene de otro planeta" porque y tiene un "talante" y un "grado de civilización que choca en este país". "Yo soy menos noruego", se ha justificado.

También ha hecho hincapié en negar que el aumento del déficit sea culpa del 'Plan E', porque fueron 10.000, un punto del PIB, y ha defendido que para el sector del automóvil fue especialmente positivo. De ese plan, ha dicho, vienen "los modelos de Renault y de Ford" que ahora "inaugura" el presidente del Gobierno, Mariano Rajoy.

Por último, ha apuntado que la crisis "le ha venido muy bien" a países como Alemania, Holanda o Finlandia, y ha puesto en duda que haya sido así porque estos países tuvieran los deberes hechos. "¿Cómo fijamos los deberes?", se ha preguntado, recordando que en 2008 España cumplía de sobra los criterios de Maastricht de deuda y déficit públicos.