# El Ayuntamiento aprueba una bajada de impuestos para el próximo año

> El Ayuntamiento de Mora ha aprobado una bajada de impuestos para 2014. El alcalde, Emilio Bravo, y su equipo de Gobierno lo han propuesto «consciente de la difícil situación económica por la que atraviesan los empresarios y las familias del municipio», según ha informado el consistorio en un comunicado. Esta situado ha llevado al equipo de gobierno a que las modificaciones fiscales en 2014 deberán estar dirigidas a disminuir la presión fiscal sobre esos colectivos, «en todo aquello que no repercuta en la consecución del objetivo de disminución de déficit municipal y que además no suponga un obstáculo para el Plan de Ajuste aprobado hasta el año 2025», aclara el consistorio.

La bajada más significativa en lo que a impuestos se refiere es la del Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI), que experimentará una reducción de algo más del 7%. También hay bajadas destinadas a eliminación de trabas administrativas para la apertura de establecimientos y la incentivación de la actividad empresarial y comercial de los pequeños empresarios autónomos y emprendedores. A ellos se les incentivará con una rebaja de hasta el 70% en la apertura de establecimientos sujeto al régimen de Comunicación Previa y una reducción del 75% en los cambios de titularidad de las licencias de apertura.

Además, para facilitar la promoción de las empresas se ofrece la posibilidad de que, a través del directorio de empresas del portal web municipal, se puedan promocionar de manera gratuita.

También se aprobaron bajadas en la tasa que regula el servicio de ayuda a domicilio, en el que se ha aplicado una nueva fórmula de cálculo que fija la cuota en función de la renta y el patrimonio de los usuarios. Se baja el precio de referencia para el cálculo de 10,50€/h al mínimo establecido por la JCCM de 9€/h, y otras medidas que conseguirán que el 63% de los usuarios pagarán lo mismo o menos que antes.

Sin apoyos

El resto de tasas se congelaron y no sufrirán modificaciones, excepto la de suministro domiciliario de agua y el alcantarillado y depuración, que han sido actualizadas con el IPC al estar estas sujetas al cumplimiento de un contrato.

Bravo se ha mostrado «muy sorprendido» por la actitud de los grupos de la oposición, «especialmente el grupo socialista, que votó en contra de bajar los impuestos».