# El Ayuntamiento rebasa en 1,9 millones la previsión de ingresos del plan de ajuste; El PP acepta algunas de las recomendaciones del Consejo de Cuentas y el PSOE pide su aplicación íntegra para mejorar la gestión municipal

> Cerca de tres horas se prolongó ayer el pleno del Ayuntamiento en el que el PP hizo valer su mayoría para aprobar todos los asuntos incluidos en el orden del día y en el que el equipo de Gobierno hizo público un informe sobre la ejecución del plan de ajuste municipal. El portavoz del grupo popular, José Luis Prieto, explicó que los técnicos debían realizar un informe de fiscalización del plan de ajuste para entregarlo en el Ministerio de Hacienda, informe que detalla cada una de las medidas adoptadas por el Ayuntamiento y que, según destacó, se están cumpliendo «de forma satisfactoria», a pesar de que en algunas como las referidas a recaudación o las tasas de servicios culturales o deportivos, «hay un desajuste importante».

 Reconoció Prieto que la previsión de ingresos realizada sobre determinados servicios como el teatro, las piscinas o la oferta deportiva, no coincide con el dinero que finalmente se ha recaudado en el periodo de aplicación del plan, por la «menor disponibilidad» de recursos económicos de las familias para acceder a estos servicios. A pesar de este desfase entre costes e ingresos, el equipo de Gobierno tiene previsto mantener la Escuela de Música, el polideportivo o el teatro porque, según Prieto, «son muy importantes para la ciudad». Además, matizó que para el PP este «desajuste» no es significativo respecto al resto de medidas que se contemplan en el plan y relacionadas con el incremento de tasas o impuestos y la contención del gasto, capítulo en el que «se han conseguido unos niveles mayores que los propuestos en el plan».

Aunque en el informe presentado al Ministerio de Hacienda no se detalla la cantidad global de ahorro conseguida por el Ayuntamiento, Prieto resaltó que las medidas aplicadas han supuesto una «diferencia positiva» de 1,9 millones en el capítulo de ingresos, respecto a la previsión inicial recogida en el plan de ajuste. Por otra parte, durante el pleno celebrado ayer fueron debatidas las 14 recomendaciones formuladas por el Consejo de Cuentas de Castilla y León para mejorar la gestión municipal y que recoge un informe de fiscalización correspondiente al ejercicio del 2008.

De estas propuestas, como apuntó el portavoz popular, «muchas» ya se aplican desde hace tiempo en el Ayuntamiento. A modo de ejemplo, citó las referidas a la contratación de personal laboral de carácter temporal y que, como subrayó, se han llevado a cabo a través de los procedimientos selectivos establecidos por el ECYL. Además, se refirió a la recomendación de «externalizar los servicios de recaudación», propuesta que el equipo de Gobierno no comparte porque, a su juicio, es «más efectivo» contar con un servicio propio que, no obstante debería ser reforzado con medios humanos y materiales, al igual que los servicios de Intervención y Tesorería. Por su parte, el portavoz del PSOE, Lorenzo Rodríguez, reprochó al equipo de Gobierno que no presentara alegaciones al informe de fiscalización y, a su juicio, con esta actitud, «está admitiendo la irregularidad y la ilegalidad» de determinadas actuaciones, por lo que, «la única opción es la aceptación y cumplimiento de todas las recomendaciones». Además, se refirió a la propuesta sobre la contratación de personal y recordó que la Bolsa de Empleo aprobada en 2012 «no se ha abierto» y que el PSOE tiene conocimiento de que «en el Ayuntamiento se sigue contratando a dedo», vulnerando además los principios constitucionales que deberían tenerse en cuenta en las contrataciones. Enumeró Rodríguez el resto de recomendaciones del Consejo de Cuentas y propuso al equipo de Gobierno aceptar todas y adquirir compromiso formal de su cumplimiento en la mayor brevedad posible, planteamiento que fue rechazado por el PP. En este pleno el equipo de Gobierno también aprobó en solitario la actualización del inventario municipal después de rechazar la propuesta del PSOE para que el asunto quedara sobre la mesa, en base a que «no aparecen fichas» o a que en este inventario no se han incluido los instrumentos adquiridos con una donación de Jesús López Cobos o una lavadora, electrodoméstico que, al parecer, se encuentra en el Parque de Bomberos.

Como en anteriores sesiones, PP y PSOE volvieron a evidenciar su enfrentamiento con un cruce de acusaciones e insultos. Mientras que el alcalde, Jesús Sedano, reprochó una vez más al portavoz del PSOE que «ocupe con su vivienda terreno público», Rodríguez respondió al ataque calificando de «sinvergüenza» al mandatario municipal

Al finalizar el pleno, un hostelero toresano solicitó la palabra e instó al Ayuntamiento a que «haga cumplir la Ley» que determina los horarios de apertura y cierre de los establecimientos hosteleros de la ciudad. Recordó este ciudadano que existe un horario regulado por la Junta de Castilla y León para este tipo de locales de ocio, horarios que, como subrayó, «no se están cumpliendo» en la ciudad, a la vez que cuestionó públicamente la excesiva «flexibilidad» del Ayuntamiento a la hora de vigilar y hacer cumplir la norma.

Este hostelero reconoció públicamente sentirse «ninguneado» porque, mientras él cumple los horarios establecidos para el negocio de su propiedad, «no se está haciendo cumplir la Ley a otros hosteleros» que, como criticó, no respetan el cierre de sus locales. Ante estas afirmaciones, el alcalde aseguró comprender la preocupación de este hostelero, especialmente porque la situación de crisis ha propiciado que las familias dispongan de menos recursos económicos para dedicarlos al ocio, situación que está afectando a todo el sector hostelero en la ciudad.

No obstante, el mandatario municipal anunció que volverá a instar a los agentes de la Policía Local a que vigilen el cumplimiento de los horarios y, como recordó, «la acumulación de sanciones puede conllevar el cierre del establecimiento». Del mismo modo, propuso al hostelero que ayer expresó su malestar en el pleno, convocar una reunión con el resto de profesionales que regentan otros discobares en la ciudad para abordar la problemática del horario, ya que «queremos que, en tiempos difíciles, haya actividad por todos», sentenció Sedano.