# El Juzgado de lo Social anula el recorte de la jornada laboral a dos trabajadores de Almeida; El tribunal declara nulos los acuerdos adoptados por la oposición al alcalde; Sayago

> El Juzgado de lo Social declara nulos los acuerdos adoptados por la oposición socialista y popular del Ayuntamiento de Almeida relativa a la reducción de media jornada laboral de los trabajadores. Respecto a la gerente de la Residencia de Mayores, el Juzgado de lo Social señala que la medida acordada está expresamente prohibida por el Estatuto de los Trabajadores ya que este precepto exige el consentimiento del trabajador para la legalidad de su adopción, indicando la ley que no se podrá imponer de forma unilateral o como consecuencia de una modificación sustancial de las condiciones de trabajo.
> 
> Como la medida aprobada supone una modificación de condiciones laborales utilizando una vía fraudulenta, en aplicación del articulado de la Ley reguladora de la jurisdicción social, procede declarar nula la medida, reponiendo a la trabajadora a sus anteriores condiciones laborales en cuanto a la jornada a tiempo completo y salario correspondiente.

El día 3 de agosto del pasado año se celebró un pleno extraordinario, solicitado por los concejales socialistas Felipe Mata y José Luis Zarza. Ante la ausencia justificada del alcalde Domingo Martín, y del teniente de alcalde Santiago Tejedor, la presidencia del pleno recayó en el concejal de mayor edad Antonio Santos. Entre los puntos del orden del día figuraba la aprobación de la reducción de media jornada laboral a la gerente de la Residencia y la propuesta fue aprobada con el voto favorable de los 3 concejales socialistas y del edil popular Ramiro Sánchez, absteniéndose el concejal del P.P. Antonio Santos, por lo que se modificaría la jornada laboral de la trabajadora formalizándole un nuevo contrato de 20 horas semanales.

Cristina Hidalgo presta servicios laborales en la Residencia «Belén», dependiente del Ayuntamiento de Almeida, mediante contrato de trabajo indefinido y a jornada completa, desde el 22 de octubre de 2001.

También se aprobó la reducción de media jornada al operario de servicios múltiples José Manuel Aguilar durante 5 meses al año. La medida laboral fue aprobada con el voto favorable de los 3 concejales socialistas y los 2 concejales populares Ramiro Sánchez y Antonio Santos, críticos con el alcalde Domingo Martín. Tras la demanda judicial planteada por el trabajador, el Juzgado de lo Social condena al Ayuntamiento a reponer al trabajador en la anterior jornada completa de trabajo. Contra las presentes resoluciones no cabe recurso alguno.

En relación a estas resoluciones judiciales, el alcalde de Almeida, Domingo Martín Aparicio, manifiesta que «ha quedado demostrado que por parte de los cinco concejales que están oponiéndose a la gestión municipal, se ha llevado a cabo un trato discriminatorio hacia dos trabajadores, adoptando unas medidas en contra de la legislación laboral vigente». Señala, además, que recientemente estos mismos concejales han rechazado unas medidas que contemplaban la reducción del gasto corriente, así como del gasto de personal y de los órganos de gobierno con objeto de cumplir con los objetivos de déficit para el año actual». Entre las medidas que se pretendían adoptar figuraban «las de ajuste de horarios para todos los trabajadores, respetando en todo caso la legislación laboral que exige que para efectuarlas se inicie la correspondiente negociación laboral y sin llevar a cabo discriminación laboral alguna. Debido al bloqueo de las medidas del Plan de Ajuste que permitirían aumentar los ingresos y reducir gastos, la situación económica del Ayuntamiento de Almeida se complica día tras día, no pudiéndose cumplir con los pagos a proveedores ni con el pago puntual de las nóminas a los trabajadores».

Igualmente no puede cumplirse en plazo con los compromisos de pago de los préstamos bancarios. Por este motivo, el alcalde pide la intervención de otras instancias políticas «para evitar la quiebra del Ayuntamiento». Apunta la imposibilidad de conseguir «acuerdos y consensos, para mejora las cuentas municipales, con una oposición socialista y popular que, a pesar de sus buenas palabras en las reuniones mantenidas, sin embargo con su voto en contra están provocando el colapso económico del Ayuntamiento».