# Hipotecas: hay que cambiar el procedimiento de ejecución

> Ni galgos, ni podencos: la ley hipotecaria no necesita reforma
> 
> INMACULADA DE LA VEGA

Cómo puede despertar pasión el mundo hipotecario: discusiones acaloradas, enfados, reproches y amenazas entre dos bandos irreconciliables. Unos defienden la virtud de la doncella, la ley hipotecaria, que se considera -al garantizar el crédito con la casa y todos los bienes del hipotecado- pilar del sistema financiero español. En el otro bando, los que claman al cielo contra una norma vieja que ha dejado en la calle a miles de familias, la mayoría con niños.

Desenfocando el problema, yerran el tiro. Es un debate estéril que se ha avivado con la aprobación de decreto fruto del desacuerdo entre los dos partidos mayoritarios.

La arena donde se producen las injusticias y el desequilibrio entre la banca que da el crédito desde una posición de privilegio y el ciudadano endeudado y desprovisto de ellos "no es la Ley Hipotecaria, sino la de Enjuiciamiento Civil", tal y como viene explicando hace años en publicaciones y comisiones el notario José Ignacio Navas Olóriz.

No es la Ley Hipotecaria de 1946 la norma que lleva a que quien tiene dificultades para pagar una mensualidad se vea forzado a tener que devolver el crédito entero, ni tampoco que los intereses de mora superen el 20%. Ni la que hace que el moroso, que a lo mejor no puede pagar por la existencia de una cláusula suelo que es nula por abusiva, no pueda alegar nada ante el juez. Y este se vea obligado a seguir adelante con un procedimiento que culmina echando a la familia a la calle.

Estos abusos o "disfunciones", según Navas Olóriz, son achacables a la Ley de Enjuiciamiento Civil de 2000. Y mientras unos protegen lo que no se ataca desatienden demandas que han desbordado calles y alcaldías y han llegado a la Unión Europea.

El decreto 27/2012 recién aprobado parece la oportunidad perdida. Solo permite suspender el lanzamiento. No es la moratoria anunciada que permitiría reponerse al hipotecado al suspender también el devengo de intereses de mora. La deuda se sigue incrementando. Eso sí, "posibilita que los jueces retrasen los lanzamientos hasta comprobar si el ciudadano al que van a despojar de su vivienda está o no dentro del ámbito de protección de la norma", indica Edmundo Rodríguez Achutegui, magistrado de la Audiencia Provincial de Álava.

Una esperanza de reforma se abriría con la Iniciativa Legislativa Popular (ILP) que promueve, entre otros, la Plataforma de Afectados por la Hipoteca. Suma 750.000 firmas de ciudadanos. "Ojalá prosperará y no sea rechazada como la mayoría de las ILP. También es esperanzadora la planteada acerca del sobreendeudamiento en el Parlamento catalán y será interesante el debate de la reforma socialista en el Congreso", explica el magistrado.

"La banca no debía alarmarse: la morosidad de las familias es del 3% y si se concreta al pago de la primera vivienda baja al 0,7%", anota Rodríguez Achutegui, y sobre todo no se trata de devaluar la garantía hipotecaria.

¿Qué hacer? Primero, una moratoria; segundo, reformar el procedimiento de ejecución hipotecaria para que el deudor pueda defenderse ante el juez. No poder hacerlo entra en colisión con el derecho comunitario. Tercero, una ley de segunda oportunidad como la que existe en los demás países europeos. Y un mecanismo de mediación como el puesto en marcha en el País Vasco en el que un economista fija a la banca y al deudor las condiciones que garanticen la recuperación de este y la corresponsabilidad de la entidad financiera si prestó sin prudencia. De 130 casos han resuelto el 60% satisfactoriamente.

En cuarto lugar, derecho de segunda oportunidad que la ley concursal niega al particular. Que después de un plan de pagos de cinco años desparezcan deudas y tengan derecho a reintegrarse a la sociedad.