# El presupuesto municipal sufre un descenso del 20% este año

> El presupuesto del Ayuntamiento de Teruel para el ejercicio en curso contempla un descenso histórico de las inversiones, con una bajada del 67% respecto a las cifras del 2001, fiel reflejo de las apreturas financieras de una ciudad que cuenta para el 2012 con unos recursos de 36,124 millones de euros, lo que supone una reducción del 20%. En el apartado de personal, la disminución es del 3%.
> 
> El alcalde de Teruel, el popular Manuel Blasco, presentó ayer el borrador de los presupuestos municipales para el año 2012. Unas cuentas, señaló, que cumplen el Plan de Ajuste de 2012-2022, es "realista y creíble" con los gastos ajustados a los ingresos reales y garantiza la prestación de todos los servicios municipales. A esto se añade, según dijo, que el consistorio respeta sus obligaciones de pago. De hecho, este año está previsto el abono de más de ocho millones de euros a entidades financieras por amortizaciones de intereses de créditos.

Blasco consideró que se ha podido cuadrar el presupuesto gracias al plan de pago a proveedores, que dilata en una década la deuda, así como al aplazamiento a diez años de la devolución de excesos de liquidación de tributos del Estado de 2008 y 2009, la aportación tributaria del Estado de 900.000 euros de 2010 y sobre todo al "incremento espectacular pero real de la recaudación del IBI", que ha tenido un aumento del 135 y además ha habido mejora en la gestión de su cobro.

El alcalde señaló que en este presupuesto se contempla una reducción de las aportaciones municipales a equipos deportivos profesionales. Pero el ayuntamiento no suprime ningún servicio y se mantienen aportaciones económicas a la Universidad de Verano, la UNED, la revista Turia, la banda de música, la polifónica y las escuelas municipales infantiles. Blasco explicó que todas las concejalías tienen una reducción media del 10% de forma genérica y que en los gastos de personal, que incluyen dos concejales con dedicación exclusiva, la reducción es del 3%, aunque si se incluye la Gerencia de Urbanismo baja al 5%. En materia de personal insistió que no habrá reducción de plantilla en los próximos 9 años y que únicamente en este ejercicio de 2012 se contempla la amortización de 24 plazas y el despido de 14 trabajadores.