# El Ayuntamiento pagará a los proveedores en un máximo de 40 días

> El Pleno se reunirá de forma urgente para comprometerse a un plan de ajuste en caso de incumplir este plazo
> 
> El Ayuntamiento de Badajoz se compromete a pagar en un máximo de 40 días a los proveedores. Lo aprobará el Pleno que se reunirá el próximo lunes de forma extraordinaria y urgente. También se acordará el mismo plazo máximo para los organismos autónomos del Ayuntamiento.

El concejal de Hacienda, Alberto Astorga, explicó ayer que este compromiso se adopta dado que es obligatorio para todos los ayuntamientos que amplíen el periodo para la devolución de las liquidaciones de las aportaciones del Estado correspondientes a los años 2008 y 2009. Entonces, el Gobierno central realizó unas previsiones económicas que después se demostraron optimistas y que ahora obligan al Ayuntamiento a reintegrar a las arcas estatales ocho millones de euros.

En principio, se debía abonar en 60 mensualidades, pero la Ley de los presupuestos de este año permitirá extender este periodo a los 120 meses si se acuerda el compromiso de establecer un plan de ajuste en el caso de que se incumpla la estabilidad presupuestaria, los límites de endeudamiento y los plazos establecidos en la Ley contra la morosidad en las operaciones comerciales.

Respecto a este último punto, el Ayuntamiento paga con un tiempo de media máxima de 45 días y trabaja desde principios de este mes para reducir este periodo a 40, tal y como establece la Ley de Morosidad para este año. En 2013 deberán abonar las facturas en un máximo de 30 días. El día 1 de junio entró en vigor el registro de licitadores, a través del cual se pretende reducir el periodo de pago.

Por otro lado, Astorga aseguró que el Ayuntamiento ha liquidado los presupuestos de 2011. Aunque se negó a ofrecer datos, insistió en que su resultado es de superávit y que el remanente es positivo. La liquidación se aprobará en el Pleno de julio.