# Urbanismo se aferra a una subida de ingresos cuestionada y al «reajuste» en personal

> Intervención deja dudas sobre ambos aspectos en unas cuentas de 2014 vitales para el organismo
> 
> No va más. La Gerencia de Urbanismo aprobará hoy unos presupuestos para 2014 que pueden convertirse en su tabla de salvación o en su condena si la nueva Ley de Reforma de la Administración Local no arbitra «in extremis» un mecanismo para tapar agujeros en organismos con pérdidas o la situación económica no da un giro.

La herencia y viabilidad del organismo municipal se ha convertido en una incómoda china en el zapato del gobierno municipal del PP. Con sus tensiones internas, con sus críticas externas, con zarandeos técnicos municipales... y con una lectura que gana adeptos cada día que pasa: un problema enquistado que se ha dejado madurar en exceso. La línea roja sigue alejada: ni despedidos ni municipalización, como insinuaba el Plan de Ajuste.

Sobre el papel, al titular de Urbanismo, Luis Martín, le salen los números. Un «reajuste» a una plantilla desmesurada (144 empleados a día de hoy que serán 133 en un año) en pagas extra y complemento de productividad —se trabaja en equiparar salarios con la matriz—. Esto es, un 9,6 por ciento menos de gasto en personal que ascenderá a 7,5 millones en 2014. Eso sí, uno de cada dos euros que se gasten en la Gerencia el año venidero será para pagar nóminas de los trabajadores.

Por otro lado, un flotador del Área de Hacienda —con quien ha habido sus más y sus menos— que sigue habilitando transferencias corrientes (menos, pero no tanto como se esperaba) como una cuña a una mesa coja. Y, como pilar básico, una notable subida de los ingresos muy cuestionada frente a un panorama económico que lleva años plano.

Valgan unas cifras. Martín presentará hoy al consejo una previsión de ingresos que, quitando la liquidez que le envían desde el Ayuntamiento (10,3 millones de euros), se multiplica por 3,2 respecto al 2013.

El plan se aferra a la «microeconomía parcelista», ya que según los gestores de Urbanismo, la regularización de edificaciones en suelo no urbanizable, la dotación de servicios que la legislación andaluza ampara bajo la compleja figura de los asimilados fuera de ordenación (AFO), o la monetarización de los aprovechamientos urbanísticos que en teoría las parcelaciones legalizables deben ceder al Consistorio (10% de la superficie edificable) les puede proporcionar de golpe y porrazo 3,5 millones más de lo estipulado para este 2013 (que eran 1,5 millones y apenas se han cubierto en dos tercios a fecha de octubre).

Cesiones de uso de suelo

A la «burbuja parcelista» se añade un pellizco interesante que le puede proporcionar la cesión de derechos de superficie que está gestionando Urbanismo para atraer a la iniciativa privada a la ciudad. Son los suelos pedidos por dos empresas para levantar sendos hospitales privados, un centro de ocio y deporte y otras actuaciones que deben pagar un canon por el uso del terreno público durante una larga temporada. En este capítulo se pasa de 72.300 euros a 510.991 euros.

Las inversiones reales caen un 56%. Nada de obra nueva, aunque los remanentes de años anteriores y proyectos pretéritos siguen ahí. Los 2,9 millones presupuestados van a expropiaciones y «sustos» judiciales que puedan seguir apareciendo de la etapa de IU y PSOE. Por ejemplo, la del parque público del Patriarca (781.843 euros).

El panorama es sombrío. La liquidación presupuestaria de 2012 dejó un remanente negativo de tesorería de 3,1 millones que han de enjugarse. El plan de pago a proveedores resuelve 195.000 euros y el Ayuntamiento transfiere 638.000 euros toda vez que Urbanismo se ha comprometido a reajustar salarios y sacar adelante un superávit de 2,4 millones en 2014.

Otro cantar es cómo lo ve el propio Servicio de Intervención de la Gerencia, que no se corta a la hora de cuestionar un incremento de ingresos vinculado a la nueva figura del AFO (recaudar 2,4 millones) en el parcelismo. «No está lo suficientemente justificado aunque se corresponda con lo previsto en el Plan de Ajuste». En este sentido, el pasado sábado la patronal Construcor señalaba que se trata de «unas previsiones que ponen de manifiesto una percepción equívoca, por distorsionada, de la realidad», a la par que tildaba de «sobredimensionada, ineficiente e infrautilizada» una estructura de funcionamiento «muy costosa». El posicionamiento sentó muy mal al gobierno de José Antonio Nieto.

Al respecto, el informe de Intervención deja un curioso apunte sobre la plantilla de Urbanismo. Recuerda como el proceso que en su día auspició IU para hacer fijos a numerosos eventuales fue «manifiestamente ilegal» y pide una «revisión de oficio» de estos casos al incumplirse los requisitos esenciales que marca la normativa.