# Rajoy desdeña las críticas contra el plan de presos y dice que nada cambia; Reivindica ante ETA y ante las víctimas que tras la disolución «vendrá la ley»

> País Vasco. XIII Congreso del PP Vasco. ETA. Política de Presos. Via Nanclares

BilbaoMariano Rajoy clavó ayer su pica en el Flandes vasco. El presidente del Gobierno aprovechó la clausura del congreso de su partido regional para reivindicar el mando en plaza de la política antiterrorista y trasladar un doble mensaje de autoridad y firmeza. Primero, hacia ETA, a la que exigió su «disolución definitiva e incondicional». Pero, además, a los medios, a los políticos de su propio partido y a las víctimas del terrorismo que abiertamente recelan de un giro en dicha política, a raíz del recién anunciado plan de reinserción de presos. A unos y a otros, Rajoy les anunció que el Ejecutivo sólo espera «la disolución definitiva de ETA» y que, tras ello, sólo «vendrá la ley, igual para todos».No lo dijo de pasada. El líder del PP preparó de manera concienzuda su declaración y la comentó previamente con su ahora reelegido barón, Antonio Basagoiti, antes de dar la máxima solemnidad a sus palabras. En todo caso, nada dijo sobre el polémico plan, que, sin necesidad de cambiar la ley, en efecto, invita a los terroristas a desvincularse de la banda sin la condición -hasta ahora exigida por la vía Nanclares- de pedir perdón a las víctimas.Su primera reivindicación fue la de su propia declaración de diciembre pasado -también polémica en su día-, sobre el cese definitivo de la actividad armada. «Yo dije que me parecía bien. No era una mala noticia». Y a ello se atuvo para apoyar su principal mensaje de ayer, esto es, que nada ha cambiado, que él no ha cambiado. «Pero también dije entonces que esto no terminaría hasta el anuncio de la disolución definitiva e incondicional», añadió, para subrayar: «Eso es lo que esperamos y lo que desea todo el mundo y lo que el Gobierno de España entiende que debe producirse. Mientras eso no se produzca, ETA es una organización terrorista». A partir de ahí, y sin olvidar una mención a los compañeros de partido «arrebatados cruelmente» por ETA y a todas las víctimas del terrorismo, Rajoy lanzó la mencionada promesa política, ligada también a una reivindicación de carácter moral: «Y después de ese anuncio de disolución definitiva de la banda, vendrá la ley, que es igual para todos los ciudadanos, y ésa es mi posición y la será siempre; y es una posición moral, a la que está obligado todo gobernante democrático».Pero, en medio de tanta solemnidad, también Rajoy dejó ver la herida. Hacía unas pocas horas que el PP vasco había sofocado la eximia rebelión interna -apenas nueve votos a mano alzada contra la ponencia política- y consensuado la única enmienda crítica al plan de presos y a la no ilegalización de Bildu.El líder popular se ufanaba así de la «unidad», el «equilibrio» y la «moderación», «responsabilidad» y «sentido de Estado» del PP vasco. Pero con la manifestación de víctimas en el horizonte -varios concejale vascos han prometido asistir- y los recelos vivos de algunos medios, al igual que hizo tantas otras veces en la oposición, el líder popular se revolvió con énfasis e ironía contra los que se han permitido dudar de él.«Todo el mundo puede hacer análisis, quinielas y titulares», fueron sus palabras, «pero el Gobierno no tiene ningún compromiso con nadie, no ha negociado con nadie. Sólo quiere que se aplique la ley y eso es lo que vamos a hacer. Y, por si alguien no lo ha entendido o nos hemos explicado mal, no nos vamos a mover. ETA tiene que disolverse y lo demás es su problema».Su emisario en Euskadi, Antonio Basagoiti, quiso aprovechar la presencia de su jefe de filas para prometerle que sus bases, «a pesar de lo que algunos digan», respaldarán siempre sus decisiones en todos los ámbitos, incluido en el apartado antiterrorista, tras el amplio apoyo que registró el renovado proyecto de Basagoiti. Éste apuesta por cerrar filas con Rajoy y por plantar batalla, tras su ruptura con el PSE, al tándem PNV-Batasuna que amenazan con devolver a Euskadi «a la bronca rupturista».En este sentido, Basagoiti alertó de la llegada de una alianza «independentista» entre PNV y Batasuna para revivir el Plan Ibarretxe en 2015, con el exlehendakari «como actor principal o secundario». Un escenario que, a juicio de Basagoiti, ya aprueban en el seno jeltzale a pesar de que no lo reconozcan en abierto. «El PNV ya ha elegido a Batasuna como socio preferente», subrayó. El líder del PP vasco resaltó que el PNV está dipuesto a seguir cediendo sus votos a Batasuna para que sigan gobernando en el Ayuntamiento de San Sebastián y en la Diputación de Gipuzkoa a través de Bildu. Basagoiti afirmó que esa «suma de fuerzas» entre el PNV y la izquierda abertzale acabará significando una «resta» para el País Vasco.Al margen del apartado antiterrorista y del escenario preelectoral vasco, la economía también se coló en el acto de clausura del cónclave popular. Rajoy aprovechó la cita para dar su aval a la posible intervención de las Cuentas de Asturias, aún en estudio. Sin mencionar en absoluto al Principado ni a ningún otro Gobierno autonómico, el presidente fue expeditivo en su advertencia a los de «todas las comunidades, las grandes y las pequeñas»: «Les vamos a exigir que lo cumplan», dijo, en relación con el objetivo de déficit del 1,3% comprometido con la UE.Así, a cuatro días de la decisiva reunión del Consejo de Política Fiscal y Financiera, el presidente del Gobierno marcó perfil: «Y no estoy dispuesto a que nadie incumpla. Yo el primero», prometió. Además, apeló a la nueva línea de crédito del ICO o al plan de pago a proveedores -por valor de 35.000 millones de euros- para justificar las facilidades que el propio Gobierno está poniendo a disposición de las comunidades autónomas: «Y vamos a ayudarles, pero hago un llamamiento a todos los dirigentes, les digo que toca ser serios, que tendrán que cumplir, como cumplirá el Gobierno». Por otra parte, volvió a pedir paciencia a los españoles con la salida de la crisis, hasta el punto de admitir que ésta se hará esperar. «Yo no puedo asegurar que vayamos a salir ya de esta situación, pero sí que saldremos». Reconoció que algunas de las medidas «no iban en el programa», pero que se vio obligado a aplicarlas.  APOYOUn café para trasladar confianza El presidente del Gobierno aprovechó su apretada mañana para participar en la primera reunión de la nueva dirección del PP vasco tras su designación por el XIII Congreso. En apenas 5 minutos, Rajoy respaldó al grupo liderado por Basagoiti y agradeció su trabajo. El PP vasco propició, antes del acto público, un encuentro discreto de Rajoy con una quincena de empresarios y de representantes de sociedades como Eusko Ikaskuntza y de Euskaltzaindia a los que intentó transmitir «confianza» pese a las graves dificultades. Además, admitió la obligación de explicar mejor las reformas.

Antonio Basagoiti fotografía al presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, junto a un grupo de militantes, ayer en el Palacio Euskalduna de Bilbao. / JUSTY GARCÍA