# Los ayuntamientos, pioneros en ajustarse el cinturón

> Los ayuntamientos del Partido Popular se van a poner manos a la obra para comenzar a tomar medidas de ajuste y reducir así sus gastos. En definitiva, empezar a ahorrar a través de una serie de planes de ajustes presupuestarios para poder afrontar la crisis económica. Esta iniciativa la ha presentado el secretario nacional de política autonómica y local de los populares, Juan José Matarí, en la mesa dedicada a la «Administración Local, eficacia y austeridad».
> 
> Los populares entienden que los ayuntamientos no pueden renunciar a desempeñar un papel activo en la búsqueda de soluciones para paliar los efectos de la crisis económica. Por ello, han decidido tomar la iniciativa e impulsar estos planes de ajuste presupuestario.

Estos planes se realizarán tomando como base una serie de principios inspiradores que cada equipo de gobierno va a adaptar a las particularidades de cada municipio. El primero de estos principios es el de la limitación de los gastos de personal, en la línea del Plan de Ajuste que anunció la portavoz del Grupo Popular en el Congreso, Soraya Sáenz de Santamaría. El segundo de los criterios será la reducción de los gastos burocráticos, suprimiendo todas aquellas actuaciones que no se consideren imprescindibles.

Otra cuestión a tener en cuenta es el rigor y la prudencia en el presupuesto de ingresos, con un seguimiento de su evolución a lo largo del ejercicio. Igualmente, habrá que controlar el presupuesto de gasto, con especial atención al gasto plurianual, evaluando el impacto de los contratos vigentes o en tramitación en los ejercicios futuros. Además, tendrán que redefinir los objetivos del presupuesto.

Los populares quieren que se garanticen los gastos sociales y que los ayuntamientos, en el marco de sus competencias y, de forma coordinada y concurrente, traten de reforzar aquellas actuaciones, a través de las cuales se pueda suavizar el impacto de la crisis en su territorio.