# La 'receta mágica' para bajar seis puntos de déficit y 2.500 millones en apenas un año

> Un déficit de 3.378 millones de euros y vencimientos de deuda por valor de más de 2.100 millones en este año. Ese era el panorama con el que la presidenta de Castilla-La Mancha, Dolores de Cospedal, afrontaba el primero de sus ejercicios completos al frente del Gobierno autonómico. La también secretaria general del PP ha asegurado que cumplirá el objetivo y que, con el rescate solicitado ayer, cumplirá también con sus deudas financieras. ¿Existe el milagro, la receta mágica de Cospedal?
> 
> El consejero de Hacienda, Arturo Romaní, señaló, tras anunciar la petición de 848 millones del Fondo de Liquidez, que lo "importante" es cumplir con el objetivo de déficit del 1,5% al finalizar 2012. Eso implica que Castilla-La Mancha tiene que rebajarlo en seis puntos, lo que supone más de 2.500 millones de euros. El dato del primer semestre deja la comunidad en buena situación, con un 0,73%, con lo que Cospedal no ha dudado en reiterar, ayer mismo, que cumplirán el compromiso.

Los vencimientos de deuda previstos para este año eran de 2.160 millones de euros pero la previsión para el cuarto trimestre solo alcanza los 590 millones, lo que quiere decir que parte de los 848 millones que ha reclamado Castilla-La Mancha tendrán otro destino. Si es que el Gobierno les concede todo lo pedido.

El Ejecutivo de Cospedal se acogió además al plan de pago a proveedores por un importe de 2.800 millones, que añadidos al crédito del rescate suman una deuda de 3.600 millones. "En 16 meses de Gobierno ha suscrito casi la misma deuda que nosotros en cuatro años de legislatura", aseguran fuentes del PSOE. En medio de déficits y vencimientos de deuda, Castilla-La Mancha ha sido una de las comunidades que más recortes ha sufrido. Su plan de ajuste reconoce un tijeretazo de 1.500 millones de euros, de los que cerca de 300 son en personal. Socialistas y sindicatos coinciden en cuantificar en 10.000 los empleados públicos afectados.

Dolores de Cospedal presentó los Presupuestos de 2012 en mayo. Entonces, según el PSOE, se destapó una rebaja, respecto al año anterior, de 1.477 millones en sanidad, 548 en educación y 200 en servicios sociales. Pero el PP no quiere realizar este tipo de comparaciones porque considera que los Presupuestos anteriores eran totalmente ficticios.

El PP asegura que el rescate no supondrá ningún recorte añadido en los presupuestos para 2013 que se presentarán el lunes. Pero el PSOE está convencido de que el milagro no existe, y que Cospedal no cumplirá el objetivo porque el dato del primer semestre estaba camuflado, ya que no se contaron los adelantos del Gobierno, que dejarían el porcentaje en el 1,32%, demasiado cerca del 1,5% permitido. Fuentes socialistas apuntan a que con la ejecución presupuestaria se destapará el descenso en ingresos y aflorarán 400 millones que el Gobierno castellanomanchego debe a Ayuntamientos y otros impagados.