# El interventor desmiente a Caballero y reconoce deudas por valor de 4,6 millones

> En su informe señala que hay un centenar de proveedores que no han cobrado sus servicios desde el 2009
> 
> Poca vuelta de tuerca podrá darle en esta ocasión el alcalde de Vigo, Abel Caballero, al informe oficial emitido por el interventor municipal. Si bien es cierto que el Ayuntamiento no tendrá que recurrir al plan de pago a proveedores, impulsado por el Gobierno central, no menos cierto es que esta iniciativa ha vuelto a dejar en evidencia al regidor socialista. El documento remitido señala que la relación de facturas pendientes de pago —24 folios—, registradas con anterioridad al 1 de enero de 2012, suman un total de 4.613.993,05 euros. Más de un centenar de proveedores, entre contratas municipales, empresas de construcción, instalaciones eléctricas e incluso restaurantes, esperan desde el 2009 a cobrar por los servicios prestados al Consistorio.

Facturas no contabilizadas y cuyo pago se incluye en el borrador presupuestario de este año, tal y como adelantó ABC; motivo, este último, por el que el Concello no tendrá que acudir al plan de ajuste. Así las cosas, y dado que el escrito del recién estrenado interventor municipal, Luis García, no deja lugar a dudas; en él se detalla una a una las obligaciones de pago a las que el gobierno socialista tendrá que hacer frente, en el PP se preguntan ¿por qué Abel Caballero miente y dice que no tienen deudas con ningún proveedor?

La respuesta es fácil. Del análisis del informe emitido por García se desprende que el Consistorio elude hablar de hasta 327 facturas que no están reconocidas dentro de los presupuestos municipales; 4.609.989 euros de impagos documentados hasta marzo de 2012. En el mismo se aclara que en la nómina de cargos morosos hay clientes que llevan hasta tres años, desde el 2008, esperando la liquidación; más de un centenar se corresponden con los últimos dos ejercicios.

En cuanto al número de días que el Concello tarda en pagar a sus proveedores también merece un análisis. La media de los cuatro últimos años del PSOE es de 50 días, frente a los 39 del anterior gobierno de Corina Porro.

Deuda

El estado de cómo se encuentra la deuda del Ayuntamiento derivada de operaciones financieras también lo aclara el interventor en su informe: con un reconocimiento a 9 de marzo de 2012 de 82,1 millones de euros, a los que hay que sumar cerca de 10 millones que se calcula que provendrán de la liquidación del 2011. También los al menos 9 millones de deuda que refleja el presupuesto para este año. En total: 101,1 millones de euros. Cifra que nada tiene que ver con los poco más de 40 millones en números rojos que defiende el alcalde.