# La adhesión de Pymar al convenio de Vulcano salva 1.600 empleos

> La entidad aprueba por mayoría la quita del 80% de la deuda del astillero. La Xunta se reserva la opción de hacer cambios en la dirección o la propiedad
> 
> La sociedad naval toma esta opción como única vía para evitar el cierre definitivo del astillero vigués. Así lo aseguraba ayer el presidente de Pymar (Pequeños y Medianos Astilleros Sociedad de Reconversión), Álvaro Platero, una vez confirmaba la adhesión de la entidad al convenio de acreedores presentado por Vulcano, aprobada por amplía mayoría —tan solo tres votos en contra y una abstención—. Esto es, acepta la quita del 80% de la deuda y un plan de pagos de la ordinaria —el 20% restante— que se prolongará hasta el 2024.

La noticia llega a pocos días de que se cumpla el plazo, el próximo 13 de febrero, dado por la autoridad judicial para cerrar el convenio —que entrará en vigor en marzo de 2013—, toda vez que el constructor naval de Teis se encuentra inmerso en un proceso concursal; lo que significa que podrá mantener su actividad y no tener que ir a la liquidación, ya que Pymar es su principal acreedor con 60 millones de euros. También supone salvar 1.600 empleos —entre plantilla y personal de auxiliares— de alta cualificación.

Un acuerdo que ha sido muy valorado en el seno del sector personalizando los esfuerzos en la Xunta de Galicia, en concreto en las figuras de su presidente, Alberto Núñez Feijóo; el conselleiro de Economía e Industria, Javier Guerra; y Ana Pastor, ministra de Fomento, a las que califican como «claves» en el proceso. Una postura que dista de la adoptada por el Ayuntamiento de Vigo, que en todo este tiempo se limitó a convocar «in extremis» la pasada semana un Consello Económico e Social.

Preguntado sobre qué motivó la decisión final de aceptar el proyecto propuesto por la dirección del astillero olívico, sobre el que algunos socios privados habían manifestado reticencias, el conselleiro de Economía se remitió a las razones expuestas en el consejo de la entidad por parte del director general de Industria de la Xunta, Ángel Bernardo Tahoces, y que se traducen en que el Gobierno gallego «tutelará» la ejecución del plan de viabilidad de Vulcano. En este contexto, su incumplimiento conllevaría cambios «en la dirección o en la propiedad del astillero», tal y como matizó Guerra, quien aseguró que se han establecido «mecanismos» para tal extremo.

No piensa igual la Asociación de Industriales Metalúrgicos de Galicia (Asime) que, a pesar de que ve positiva la supervivencia del astillero, insiste en que ésta debería llevar a asociada la ejecución de cambios que supongan una garantía de futuro, en clara referencia a la gestión «errónea» de algunas direcciones y administraciones de las firmas navales.

Con todo, el conselleiro detalló que fue precisamente la opción de posibles relevos en la gestión de Vulcano, así como su «capacidad acreditada de hacer barcos bien y en plazo», el hecho de que su deuda sea «heredada» y la existencia de un plan de viabilidad, la que logró persuadir a los socios. No obstante, advirtió que «la decisión de Pymar es una nueva oportunidad que se le brinda al astillero, que ahora tendrá que aprovechar». Desde su puesta en marcha en 1990, el Fondo Patrimonial de Garantías —dependiente de la sociedad— ha concedido avales a Vulcano por valor de 1.093 millones de euros, por lo que no es de extrañar que Álvaro Platero asegurase ayer que lo ocurrido «debe servir para aprender la lección y que no se vuelva a repetir».

Con todo, el titular gallego de Industria recordó que éste es solo un primer paso de todos los avances logrados desde el cambio de gobierno y que, una vez que se den todos los condicionantes —fondo de Pymar, ayudas de formación y tax lease—, los astilleros tendrán que «buscarse la vida para cerrar contratos».