# Los concellos reciben 191 millones de Hacienda para abonar facturas

> Los 179 municipios acogidos al plan saldarán deudas con 6.083 empresas
> 
> Los ayuntamientos gallegos ya disponen de liquidez para saldar las deudas con sus proveedores y empezar a disciplinar sus cuentas. El Gobierno central ha anticipado en Galicia 191 millones de euros, que permitirán a 179 concellos adheridos al plan de pago a proveedores sacar del cajón 109.794 facturas y ponerse al día con 6.083 empresas. Este adelanto equivale al 90 % de los 211,79 millones de euros de la deuda reconocida por los concellos con las firmas con las que contratan. Las entidades locales deberán devolver esos anticipos de Hacienda a través de créditos con un tipo de interés del 5,93 % y un plazo de amortización de diez años con dos de carencia.

Dentro de esos 179 millones adelantados en Galicia, sobre un total de 9.263 millones en el conjunto de los ayuntamientos españoles, la deuda mayor corresponde a Santiago, que tiene reconocidas unas 2.000 facturas por importe de 12,7 millones. A Coruña pagará la próxima semana a sus proveedores 7,05 millones, mientras que Ferrol tiene reconocidos impagos por 4,7; y Vilagarcía, por 4,4. El resto de las urbes gallegas quedan fuera del plan habilitado por el Gobierno central. Por distintos motivos. Pontevedra y Lugo sostienen que están al día en los pagos. El Concello de Vigo asegura que no necesita el plan, según recoge Efe. Y Ourense, porque declina acudir a ese mecanismo de crédito.

En la provincia de A Coruña, Hacienda ha liquidado 59 millones, que corresponden a 28.477 facturas que 50 concellos adeudaban a 1.695 proveedores. En Lugo, se abonarán 34 millones por las 24.952 facturas que 38 municipios tienen pendientes con 1.810 empresas. En Ourense, el anticipo supone 32 millones, que posibilitarán que 56 ayuntamientos salden cuentas con 1.704 firmas. Y en Pontevedra, los 35 concellos adheridos al plan movilizarán 66 millones por 30.622 facturas que deben a 1.865 empresas.

La diferencia entre los 211,79 millones en impagos a proveedores que los concellos reconocieron inicialmente ante Hacienda y los 191 que han recibido se explica porque el ministerio ha dejado fuera a entidades que han decidido pagar a los contratistas por su cuenta o que carecen de plan de ajuste. Esta es la tesitura en la que se encuentran una decena de ayuntamientos en Galicia, que disponen ahora para presentar sus planes de un plazo extraordinario de dos semanas concedido por Hacienda a instancias de la Federación Española de Municipios y Provincias (FEMP). Son los casos de Os Blancos, A Lama, Ponteareas, Agolada, Dozón, Coristanco, Frades, Dodro, Foz y Ponteareas. Los ocho primeros sí hicieron los deberes, aunque deberán corregir sus planes porque fueron rechazados por el ministerio.

Más comprometida es la situación en que se encuentran Foz y Ponteareas, donde son diferencias entre los grupos políticos de la corporación las que bloquean la presentación de planes de ajuste y exponen a los concellos a un riesgo de intervención de sus cuentas del que ya ha alertado la Xunta. En este sentido, el PPdeG abundó ayer en las llamadas a la responsabilidad realizadas en los últimos días y aseguró que, en aquellos ayuntamientos en los que sea oposición, facilitará con su voto que los planes de ajuste salgan adelante. El número tres de los populares, Antonio Rodríguez Miranda, apeló a «remar todos xuntos» para que las familias y empresas no se vean afectadas.

Además de someterse a procedimiento de intervención que implica ceder ante Hacienda la soberanía sobre el gasto a cambio de crédito, los concellos sin plan de ajuste sufrirán una retención del 50 % de su participación en los ingresos del Estado durante dos años. En el caso de Foz, esto implicaría quedarse en ese plazo sin 700.000 euros.