# El Concello de Xinzo impondrá la suspensión del convenio colectivo

> La del próximo jueves será, en principio, la última reunión que mantendrán el gobierno local y los trabajadores del Concello de Xinzo de Limia. El alcalde les entregó ayer su propuesta final para aplicar el plan de ajuste que la entidad se ha visto obligada a aprobar debido a su grave crisis económica.
> 
> En ese documento se recogen los acuerdos alcanzados con todos los sindicatos -la reducción salarial progresiva del 22 % al 15,61 %-, pero también el punto que causó más fricción con la organización mayoritaria, la CIG. Se trata de la eliminación de la cláusula del convenio colectivo que permite a los trabajadores que fueron despedidos de forma improcedente elegir entre la indemnización y la readmisión. Si la CIG no lo acepta, la decisión la tomará el gobierno local de forma unilateral.

Así lo advirtió ayer el alcalde, Antonio Pérez, del PP. Desde su punto de vista, es imprescindible eliminar esa cláusula porque es la que provocó que la plantilla municipal fuese creciendo sin freno durante años. Por eso, ha convocado una nueva reunión para el próximo jueves y, si la CIG no rectifica en sus planteamientos, las negociaciones quedarán definitivamente cerradas. Pérez explicó que, tras ese último encuentro con los sindicatos, convocaría un pleno municipal para aprobar la suspensión del convenio colectivo de forma unilateral, una medida que le permite una de las últimas reformas del Gobierno de Rajoy. Esa suspensión solo afectaría a la citada cláusula y a otras muy concretas en las que sí había acuerdo. El líder de la sección sindical de la CIG, Anxo García Torres, afirmaba ayer que el gobierno local pretende que esas partes estén suspendidas durante diez años, pero el alcalde asegura que solo lo estarán hasta octubre del 2013 ya que a esa fecha debería finalizar la negociación de un nuevo convenio, que toca iniciar en octubre de este año.

La paga extra

Por otro lado, Antonio Pérez explicó ayer que, en principio, no será necesario aplicar los recortes salariales en el año 2012. El ahorro que se había previsto con esa medida ya se logrará con la eliminación de la paga extra de Navidad obligada por el Gobierno central. Después, a partir del año 2013 y en función de cómo funcione el plan de prejubilaciones y otras medidas de recorte previstas, se le aplicará a la plantilla una rebaja salarial que oscilará entre el 22 % de máximo y el 15,61 % de mínimo.