# El PP apuesta por la cohesión para atenuar «la mala imagen de la ciudad» por la marcha de IU

> Descarta presentar una moción de censura a Campo para «no seguir desbaratando la situación», añade Cortés
> 
> La matemática no se lo permite. Izquierda Unida tampoco. Pero ni tan siquiera habrá amago. El PP descarta la moción de censura. No quiere ahondar -asegura- en la crisis política abierta con la ruptura del pacto PSOE-IU; no recurrirá a ese (en su caso) simple golpe de efecto que, en la práctica, solo extendería la sensación de deslegitimidad del Gobierno en minoría de Fernando Campo. La oposición no moverá ficha. «Seguiremos haciendo lo mismo que hasta ahora: aportar cordura, cohesión, unidad y estabilidad a las políticas que se van a llevar en este Ayuntamiento», aseguró ayer la presidenta comarcal de los populares.

Irene Cortés compareció ante los medios informativos acompañada del portavoz del Grupo Municipal, Borja Suárez. Lo hizo tras la reunión de urgencia que mantuvieron en la tarde noche del pasado martes, en la que se trazaron las líneas básicas de la actitud que habrá de mantener la formación hasta las próximas elecciones. «El anhelo de gobernar no llevará a la presentación de una moción de censura. El PP gobernará cuando en las elecciones se nos dé un concejal más», aclaró.

El nuevo escenario es ya suficientemente conocido: el PSOE gobernará con sus nueve cargos públicos (incluido el alcalde) y tendrá enfrente a los diez concejales del PP y a los dos de IU. Así las cosas, la coalición, a través de Conchi Ortega y Marian Rocandio, ha ofrecido colaboración y, lo que es más importante a efectos de un hipotético vuelco, parece dispuesta a mantener lo que ha venido defendiendo como máxima en los últimos años: «No permitir un Gobierno de la derecha en Miranda ni con el voto ni con la abstención de IU».

En ese contexto debe entenderse también la reacción del PP. No hay posibilidades. «El pacto nació para que no gobernásemos pese a ser la fuerza más votada y fruto de ese mal pacto, de esa mala alianza, nos encontramos en una situación complicada; delicada para la ciudad». Tanto que, según la interpretación que realiza la propia Cortés, sería «la peor desde hace 40 años».

E incidió: «No seguiremos desbaratando la situación. Se mantendrá la misma línea que hasta ahora, pero sí que adelantamos que si la nueva andadura produce una ingobernabilidad en Miranda o se gobierna de forma que se perjudique a los mirandeses se tomarán las medidas que consideremos oportunas».

Y hay una situación concreta en la que sí puede llegar a darse la aludida «ingobernabilidad»: los presupuestos para el próximo ejercicio. «Es un futurible. No nos planteamos esta situación ahora mismo». Pero puede darse. Más aún si se tiene en cuenta que desde la formación se visibilizó la mayor fricción con la subida de las tasas de la Escuela Municipal de Música y el Conservatorio. Incremento que el PSOE asoció al plan de ajuste o viabilidad que condiciona el gasto de esta ciudad durante una década y que salió adelante con los votos del ya extinto bipartito.

Como era previsible la crítica se cargó especialmente sobre IU. La responsable comarcal del PP no dudó en incidir en la idea que ya el mismo lunes expresase el concejal Jorge Castro: «La ruptura del pacto obedece a una tremenda irresponsabilidad de IU porque los motivos planteados son muy pobres e inconsistente. Solo existen interés electoral», aseveró. Y, en ese sentido, reprochó «afán de protagonismo, oportunismo desmedido y un aprovechamiento de la situación del PSOE -en el marco nacional-, en la que no quieren verse salpicados».

A los socialistas se les trasladó una serie de mensajes que, agrupados, trasladan una sensación de cierta ambigüedad. Siguiendo el hilo de su compromiso de responsabilidad con la ciudad, ofreció apoyo y colaboración. Y, al mismo tiempo, quedándose con la crítica de «un diálogo menos fluido» lanzada por IU como motivo de fricción, cargó sobre el alcalde. «Tenemos que insistir. Intentaremos que se gobierne de forma equitativa por parte de PSOE e IU y que también que se cuente con nosotros para llegar a acuerdos» .

Cortés añadió una dosis de ironía: «Ayer se mostraba nervioso (Fernando Campo). Queremos trasladarle un voto de tranquilidad, no tiene motivos para estar nervioso. Porque ahora tendremos especial interés en que se sigan cumpliendo las políticas fundamentales para los mirandeses y mirandesas».

El pacto en Personal

Y se puso sobre la mesa un ejemplo concreto: «Estamos siempre por construir y apoyar en materias tan importantes como Personal». Y esa es un área clave. Con esa mano tendida llegó también la crítica: «El PSOE se ha encontrado la situación, pero en cierta medida es cómplice de lo que se ha producido. IU ha hablado de las maneras y forma de ser del alcalde. Coincidimos con IU en que el alcalde no tiene formas, pero no de ahora».

Y también se apeló a su responsabilidad. La imagen de ciudad ha salido «seriamente perjudicada» por lo que se interpreta desde la oposición como «falta de unidad o cohesión en la corporación». La brecha abierta y, especialmente la incertidumbre que se abre a partir de este momento «no se soluciona con la reorganización de las concejalías. Pasa algo más». Y Cortés apostilló lo siguiente: «El PSOE se ha quitado el lastre de dos concejales con los que tenía la obligación de pactar».

En el esquema del nuevo ejecutivo, el mayor peso recaerá sobre Aitana Hernando, que fuera responsable únicamente las cartera de Urbanismo y Medio Ambiente. Se esperaba, en este sentido, una alusión directa a la concejala puesto que ha sido la única -al menos en la actual legislatura- a la que el PP ha pedido la dimisión. «Esperamos que en Servicios Sociales tenga mayor éxito la concejal que ahora defiende este área, que el que ha tenido hasta ahora en materia de Urbanismo».