# De la Torre exige soluciones para vecinos y comerciantes; El alcalde de Málaga entiende los retrasos, pero pide mayor lealtad institucional a la Consejería de Fomento; Obras del metro

> El alcalde de Málaga, Francisco de la Torre, ha asegurado que entiende que las obras del metro puedan sufrir retrasos, ya que "estamos en un momento de crisis económica y de disminución de la capacidad de inversión". Eso sí, el regidor, que ha reclamado a la Consejería de Fomento y Vivienda, que ahora gestiona IU, mayor lealtad institucional, ha demandado que se busque "rápidamente" una solución para los vecinos y los comerciantes del tramo de Callejones del Perchel, en el que los trabajos se encuentran prácticamente paralizados.
> 
> Así, este martes se ha mostrado preocupado ante el hecho de que "las obras se puedan quedar empantanadas y los vecinos y los comerciantes, afectados", advirtiendo de que "no se debe empezar un tramo sin tener seguridad de terminarlo". "Dejar algo abierto y, por tanto, afectado no me parece bien, y hay que resolverlo", ha manifestado.

No obstante, para la búsqueda de una solución para vecinos y comerciantes, De la Torre ha ofrecido la colaboración del Ayuntamiento: "ahí estaremos para colaborar desde el plano institucional en lo que sea necesario".

En general, sobre retrasos en las obras de esta infraestructura, ha dicho que, "en materia de inversiones del metro, siempre he sido enormemente comprensivo", mostrándose "abierto" a "un diálogo permanente", por lo que "mis declaraciones van a ser prudentes, de lealtad institucional, de entender que si hay menos recursos, estas cosas se dilaten". De todos modos, sí ha incidido en la necesidad de comunicar al Ayuntamiento posibles problemas "con más anticipación".

"Saber la realidad, la verdad y enfrentarnos a los problemas es bueno", ha defendido, pero, como ha subrayado, "debe hacerse en el plano de la relación Ayuntamiento-Junta de Andalucía con lealtad institucional", algo que "siempre he echado de menos en este gran proyecto". "Nos enteramos por la prensa de estas cuestiones", ha lamentado.

Por tanto, De la Torre ha solicitado a los nuevos responsables de la Consejería de Fomento "una relación de información más fluida y más normal", con el objetivo de que "la ciudad pueda tener una información transparente y completa de la situación del metro, desde el punto de vista de la planificación de las obras, de la situación financiera y de qué pasa con la parte que hace el privado y con la que hace la Junta".

En definitiva, ha aseverado a los periodistas, se trata de "conocer las circunstancias del metro y sus problemas y plantear soluciones conjuntamente" y también para acometer "las gestiones que haya que hacer en la búsqueda de los fondos necesarios".

Deuda de Torremolinos. Preguntado por las negociaciones con el Ayuntamiento de Torremolinos para concretar el mecanismo de pago de la deuda de más de 16 millones de euros que éste último mantiene con la capital por su segregación y conversión en pueblo, De la Torre ha indicado que, durante la reunión de alcaldes del PP que tuvo lugar el pasado viernes, recordó a su homólogo torremolinense y compañero de partido, Pedro Fernández Montes, que "no deje pasar el tiempo sin avanzar".

Por ello, el alcalde de Málaga ha señalado que espera que "se siga avanzando en la elaboración de una propuesta desde el vecino Ayuntamiento de Torremolinos y recibirla".

Así, el Ayuntamiento de la capital dio a principios de este mes de mayo al de Torremolinos un plazo de 60 días para concretar el mecanismo de pago de esa deuda, tal y como sentenció el Tribunal Superior de Justicia de Andalucía (TSJA) en 2007 y declaró firme el Tribunal Supremo (TS) en un auto de 2008.

El primer edil de Málaga contempló la posibilidad de que ese abono se hiciera con solares y con cantidades aplazadas, incluso, a 20 años. Por su parte, el Consistorio torremolinense barajaba, para ese pago, un medio plazo de 12 años y uno largo de 24 años.