# Rechazo unánime al plan de ajuste de los empleados municipales; Los sindicatos aprueban un calendario de protestas que se iniciará mañana – Convocan una manifestación el día 25; Plan de ajuste en el Ayuntamiento

> El plan de ajuste aprobado por el Ayuntamiento de Málaga y los recortes que plantea para los más de 6.400 empleados municipales han logrado poner de acuerdo por primera vez en mucho tiempo a todos los sindicatos con representación municipal.
> 
> Representantes de los seis sindicatos municipales (CCOO, UGT, SIP-AN, CSI-CSIF, SPBM (Bomberos) y UPLB) se presentaron ayer para anunciar un calendario de movilizaciones y protestas que en este último caso se centra en un plante a la realización de horas extraordinarias y servicios especiales fuera del horario laboral «en días determinados». Mañana domingo 21 de octubre ha sido el primer día para no hacer horas extras coincidiendo con la Carrera Urbana Ciudad de Málaga. «El seguimiento de esta medida ha sido unánime», según indicó Juan Miguel Martín, responsable del sindicato UGT.

Una segunda medida anunciada ayer será la convocatoria de una manifestación-concentración alrededor del Ayuntamiento, coincidiendo con el próximo pleno municipal ordinario, el próximo 25 de octubre.

Sin diálogo La manifestación se llevará a cabo entre las 13.00 horas y las 18.00, «para que puedan participar el mayor número de empleados posibles, por lo que la mayoría almorzarán durante la protesta en la calle».

Al mismo tiempo, delegados de todas las organizaciones sindicales llevarán a cabo actos de protesta en diversos actos públicos que realicen los representantes municipales, a fin de intentar que se abra un proceso de diálogo real «donde podamos proponer medidas sobre la totalidad del plan».

Los sindicatos negaron ayer, frente a lo dicho por el alcalde, que se haya negociado con ellos el plan de ajuste. «Hemos sido simplemente informados, de forma somera y puntual, de la parte que afecta a los empleados municipales»

Los representantes sindicales explicaron que hay coincidencia «en la importancia del mantenimiento del empleo y así se ha trasladado siempre en las reuniones, pero estamos convencidos de que existe un amplio margen en los presupuestos municipales para reducir gastos sin volver a hacer víctimas y culpables, a los empleados públicos de este proceso de reducción del déficit público».

Por ello dicen haber solicitado un «proceso de diálogo» a la concejala de Hacienda, María del Mar Martín, «donde poder proponer medidas alternativas al plan de ajuste», pero la concejala, «en lo que consideramos una torpeza», niega dicha reunión, si bien los sindicatos han logrado un compromiso del alcalde para ser recibidos en los próximos días y hablar del plan de ajuste.