# Los Corrales abrirá un centro ocupacional para personas con dificultades especiales

> El Ayuntamiento ha iniciado contactos con Ampros y Amica para poner en marcha este proyecto a lo largo de la actual legislatura
> 
> Los corrales de buelna. La alcaldesa de Los Corrales de Buelna, Mercedes Toribio (PP) anunció ayer su intención de poner en marcha un centro ocupacional para personas con especiales dificultades, para el que ya en su día se mantuvieron contactos con Ampros o Amica. Se retoma así un proyecto del actual equipo de gobierno que había quedado relegado y que ahora, con el superávit en las cuentas municipales, recupera el equipo que lidera Mercedes Toribio.

La alcaldesa de Los Corrales hizo público ayer el plan de inversiones de su equipo de gobierno de cara a lo que resta de legislatura. Como base, el remanente de Tesorería, más de 2,5 millones de euros que servirán para afrontar tres vías de trabajo: nuevas actuaciones, potenciación de los servicios sociales y creación de empleo. La financiación para esos proyectos también llegará de distinta manera. La inmediata, a través de una modificación de créditos que superará los 887.000 euros.

En este caso el destino serán varios planes de asfaltado, la reforma del parque de Somahoz, la plaza de Barros o el mantenimiento de lugares públicos de otros pueblos, además de proyectos de creación de empleo y servicios sociales. A medio plazo, un millón de euros largos para la remodelación de las antiguas escuelas y la plaza de la Constitución.

Y para dar forma a ese ambicioso plan se contará con el resto de grupos municipales, porque Mercedes Toribio tiene claro que los acuerdos que se alcanzaron para aprobar los presupuestos anteriores y el primer plan de ajuste han sido cruciales a la hora de llegar a la situación actual. Por eso se quiere contar con el resto de grupos para tener en cuenta sus aportaciones.

Incidió en que la situación económica favorable del Ayuntamiento se debe al trabajo intenso de Intervención y del equipo de gobierno en la contención del gasto, reorganización de los servicios, ajustando el consumo y mantenimiento, revisando todos los contratos administrativos, una por una cada factura, «un intenso trabajo administrativo, técnico y político». La otra pata de la banqueta apuesta por la generación de empleo, acogiéndose a las ayudas del Gobierno regional y abriendo otros cauces de creación de puestos de trabajo, impulsando el autoempleo.