# Villalobos insiste en sus críticas al plan estatal de pago a proveedores

> Asegura que el 30 por ciento de los planes municipales será rechazado
> 
> El presidente de la Diputación de Sevilla, el socialista Fernando Rodríguez Villalobos, insistió ayer durante la sesión plenaria de la institución provincial en sus críticas al plan de pago a proveedores de los ayuntamientos proyectado por el gabinete de Mariano Rajoy y aseguró que, según de los datos de que dispone, el Gobierno central habría «rechazado» entre el 30 y el 40 por ciento de los planes de ajuste promovidos por 53 ayuntamientos de la provincia de acuerdo al decreto Ley 4/2012 por el que el Estado financia las deudas contraídas por las administraciones con sus proveedores a cambio de compromisos en materia de ahorro y ajustes. En estos casos, la suma total de la deuda pendiente con los proveedores asciende a 205 millones de euros.

Según el presidente del organismo provincial, la desaprobación de los planes de ajuste supone para los ayuntamientos de la provincia afectados «la retención de la Participación en los Impuestos del Estado (PIE)», un recurso financiero que constituye, a juicio de Villalobos, «un verdadero sustento» para las administraciones locales.

El presidente del ente provincial insistió en que entre el 35 y el 40 por ciento de los 19.000 millones de euros implicados en esta operación de financiación irá a las manos de «unas 20 grandes empresas».

«Es el timo de la estampita. Vestir a un santo desvistiendo a otro», señaló Rodríguez Villalobos para el que los planes de ajuste implican incrementos de fiscalidad y recortes en materia de empleo público. De hecho, el mandatario socialista ya había alertado hace semanas de las subidas de impuestos o tasas en un total de 47 de los municipios mientras que 36 de estos planes de ajustes traerían además recortes en las plantillas de los ayuntamientos, dos de los cuales incluso rebajaban las inversiones previstas para adherirse a la financiación estatal contenida en el real decreto.

IU y la Corona

No obstante, el diputado de IU-CA Manuel Rodríguez Guillén, defendió la moción, para criticar que el « posiblemente el recorte a los gastos de la Corona es el más discreto de todo el presupuesto, precisamente en estos momentos en los que la monarquía pasa por uno de sus peores momentos. Nunca antes había estado tan cuestionada como ahora», dijo aprovechando la tribuna que le permitía el Pleno. El PP, que votó en contra de la moción, recordó por su parte, que el Gobierno central de Mariano Rajoy ha sido «el primero en recortar a la Casa Real». «Podemos estar de acuerdo en que se pueda reducir la asignación a la Casa Real y que ésta se incluya en la Ley de Transparencia, pero no en la falta de respeto», apostilló la diputada popular, Virgina Pérez.

Mancomunidad

«No podemos mantener algo que no tiene razón de ser en este momento», indicó el presidente que cree que el organismo que preside la alcaldesa de Lebrija, María José Fernández (PSOE), es a día de hoy «un problema endémico al que no se le ve salida y hay la posibilidad de que cada uno (de los municipios) gestione los servicios encomendados a esta mancomunidad». En su opinión, «lo mejor es no engordar el problema y cerrar las puertas si hay que cerrarlas».

El pleno de la Diputación también sirvió ayer para que a instancias de una moción de IU, apoyada por socialistas y andalucistas, reclamar al Gobierno central que «equipare» el recorte aplicado a la Casa Real en los Presupuestos Generales del Estado, a los ajustes promovidos en los ámbitos de la educación y la sanidad, aun cuando la institución no es competente en estos aspectos. Otro asunto del Pleno, éste sí acorde con las competencias de la Diputación, fue la situación de la Mancomunidad del Bajo Guadalquivir: Villalobos avisó de que «la inmensa mayoría» de los municipios adheridos a la Mancomunidad, sobre la que se planea su disolución por dificultades financieras, «está en predisposición de cerrar» la institución, por lo que ha llamado a «resolver un problema endémico al que no se le ve salida».