# IU acusa al PP de impulsar medidas «dudosas» para favorecer a propios y afines

> La portavoz municipal de IU, Victoria Delicado, acusó ayer al gobierno del PP de haber impulsado en 2012 medidas de «dudosa eficacia» para favorecer a «propios, prójimos o afines». Entre ellos citó a determinados comerciantes del Centro, a los hosteleros por permitir la proliferación de terrazas con toldos en el espacio urbano público y el «trato de favor» a los directores saliente y entrante de la Banda Sinfónica como si fueran «estrellas del espectáculo».
> 
> En un desayuno navideño con los medios de comunicación, Delicado hizo un breve balance de lo que ha sido 2012 en el Ayuntamiento albaceteño, un año del que destacó la aprobación de los presupuestos municipales de 2012 y 2013, ambos condicionados por el plan de ajuste. A su juicio, estos presupuestos contribuyen a adelgazar y empequeñecer los servicios municipales y a engrandecer la deuda con los bancos.

Mantuvo la conocida posición de este grupo municipal sobre las consecuencias que está teniendo la aplicación del plan de ajuste: 50 despidos directos este año y otros cien derivados de la desaparición de convenios y programas, la mayoría de ellos de atención a las personas más necesitadas. También ha recortado derechos laboral, ha incrementado la jornada de los funcionarios y ha hecho crecer una deuda que recaerá tanto en los ciudadanos, con la nueva subida de impuestos y tasas, como en los trabajadores municipales.

Delicado acusó a Bayod de haber practicado una política de «tierra quemada», eliminando todos aquellos programas identitarios con el anterior gobierno municipal y de haber mantenido una actitud decidida de «ningunear» las protestas y voces críticas, asegurando que el PP ha hecho «muy difícil» la labor de la oposición, pues les ha apartado de espacios públicos y de ámbitos de participación.

Por su parte, el coordinador regional de IU, Daniel Martínez, calificó de «negativo» el año 2012 en términos económicos, sociales y sanitarios, asegurando que ahora los ciudadanos perciben a Mª Dolores de Cospedal como la número 2 del PP pero no como la presidenta de Castilla-La Mancha.