# Más recaudación en Urbanismo por el desarrollo de seis nuevos sectores

> Confianza en las obras de la Ciudad de la Justicia como principal fuente de ingresos por licencias urbanísticas
> 
> Tal y como viene reflejado en la estimación del incremento de ingresos por vía impuestos, tasas y precios públicos en el plan de ajuste del Ayuntamiento de Albacete, el gobierno de Carmen Bayod no ha sido muy optimista con las previsiones procedentes de los ingresos del urbanismo y el sector inmobiliario.

No en vano, ha decidido no incluir pagos procedentes de aprovechamientos urbanísticos, del patrimonio municipal, así como incrementos del Impuesto de Construcciones, Instalaciones y Obras (ICIO) y de las tasas por licencias urbanísticas. Pero a pesar de ello, la Gerencia de Urbanismo se ha puesto a trabaja para que al menos seis sectores del Plan General de Ordenación Urbana inicien su desarrollo a lo largo del actual mandato, lo que aumentaría la ganancia de las arcas municipales. Entre sus planes figura que comience a desarrollarse el sector número 9 que une el Jardín Botánico con la carretera de las Peñas, así como los sectores 3 (Canal de María Cristina), 6 (Cuatro Vientos), 7 (Casa Juárez) y 8 (carretera de Jaén). También tiene previsto el desarrollo del sector 22, dedicado íntegramente a suelo industrial y terciario.

En el plan figuran también los sectores número 2 y 24, los más grandes y los que mayores dificultades presentan para su desarrollo. Por ello, la Gerencia de Urbanismo tiene previsto subdividirlos para adjudicarlos a lo largo de la presente Corporación.

En cuanto a los ingresos por licencias, la cuantía más importante contabilizada por el Ayuntamiento derivaría del inicio de las obras de la Ciudad de la Justicia, consignadas con una partida de 500.000 euros.