# Montoro descontará ingresos a las comunidades morosas; El Gobierno impedirá que las administraciones se puedan financiar a costa de no pagar a los proveedores

> El titular de Hacienda y Administraciones Públicas, Cristóbal Montoro, adelantó ayer que su ministerio tiene como propósito crear un instrumento mediante el cual los proveedores de cualquier administración morosa puedan dirigirse directamente al Gobierno central para que éste "arbitre la forma de pago" de la deuda. Montoro explicó que Hacienda saldará los impagos y descontará la cantidad que se deba a municipios y autonomías de su participación en los ingresos del Estado.

Tras la experiencia que ha supuesto el plan de pago a proveedores, calificado por Montoro como "exitoso", ahora se pone en marcha esta iniciativa con la que se pretende poner punto y final a la morosidad autonómica. Según adelantó ayer el ministro, el mecanismo, que todavía se está diseñando, estará listo en los primeros meses de 2013 e impedirá que las comunidades y los ayuntamientos se financien a costa de no pagar a los proveedores. En este sentido, garantizó que se cumplirá "estrictamente" la Ley de Morosidad en todas las administraciones. " No se puede llegar a la situación actual de impagos porque con ello se provoca crisis empresarial, la de los autónomos que son los proveedores de las administraciones, al interrumpir la circulación económica en España", expuso Cristóbal Montoro que, además, consideró como "incalculable" el daño que hace a la imagen de España cualquier voz que denuncia que una administración pública le debe dinero.

Con esta nueva medida el Gobierno central quiere complementar otros instrumentos como el Fondo de Liquidez Autonómica (FLA) -eufemismo del rescate a las autonomías- que es "una continuidad del pago a proveedores" y que al igual que el anterior pretende facilitar liquidez a las regiones. Montoro se refirió a la reducción del déficit comprometida con la Unión Europea (UE). "Se está rozando con las manos", aseguró para destacar la "importancia que esto supone para recuperar la confianza en España". También aprovechó la ocasión para recordar, una vez más, la necesidad de orientar la política económica a las pymes y autónomos con el objetivo de que sea viable la recuperación y se puede salir cuanto antes de la crisis económica.