# El Consistorio debe 2,7 millones de euros a los proveedores de luz, teléfono y agua

> Entre las facturas que se abonarán con el programa del Gobierno central aparecen gastos elevados en restaurantes
> 
> La larga lista de facturas de proveedores pendientes de pago por parte del Ayuntamiento de Alicante incluye a multitud de grandes y pequeñas empresas. Entre las grandes, es llamativa la presencia de las tres compañías que prestan al Ayuntamiento los servicios de suministro de agua, luz y teléfono, a quienes el Consistorio adeuda 2,7 millones de euros en facturas de 2010 y 2011. Una cantidad que resulta significativa dado que afecta a servicios básicos.

En el listado de facturas que el Consistorio ha enviado al Ministerio de Hacienda para incluirlas en el plan de pago aparece una deuda con la empresa mixta Aguas Municipalizadas de Alicante de 1,1 millones de euros en los dos últimos años.

Una cantidad que, además de proceder del pago de facturas de consumo podría estar vinculada a la ejecución de obras extraordinarias por parte de la empresa mixta, algo que no se especifica en el listado. Lo que sí está claro es que existen nada menos que 83 facturas por pagar a Aguas de Alicante.

Tampoco se han satisfecho todos los pagos a las empresas suministradora de la energía eléctrica, Nexus, a quien se le deben facturas por valor de 1,1 millones de euros, entre 2010 y 2011, a Iberdrola, a quien adeudan 28.872 euros.

Por su parte, Telefónica, suministradora del servicio de telefonía, está pendiente del cobro de 514.000 euros, registrados en 11 facturas que corresponden en su totalidad al año 2011.

Entre los proveedores con los que el Ayuntamiento tiene importantes deudas se encuentra también la UTE que gestiona el servicio de la ORA (aparcamientos de la zona azul), a quien se debe un total de 2,6 millones de euros.

Masatusa, la adjudicataria del servicio de autobuses interurbanos, tiene una deuda pendiente de 1,2 millones e Isjoma, que gestiona el montaje de escenarios, de 165.000.

Deudas menos abultadas, pero también llamativas, son las contraídas con algunos restaurantes de la ciudad por comidas o celebraciones que no se han abonado en su momento. Por ejemplo, el Juan XXIII está pendiente de cobro de 26.000 euros, 12.000 de ellos en una sola factura. El restaurante Fiesta tiene que cobrar aún 5.881 euros en cinco facturas, una de ellas de 4.000 euros. Otro ejemplo es el restaurante Ros, a quien se adeudan tres facturas por 5.300 euros. Una de ellas es de 3.780.

Llamativa, asimismo, es una factura a nombre de Viajes Halcón, con fecha 31 de diciembre de 2011, por valor de 900 euros. Por otro lado, aparece una deuda con la empresa Legalitas por prestar los servicios de la Asesoría Jurídica a la Mujer del servicio de Igualdad.

También son numerosas las asociaciones que aparecen en el listado de facturas, dado que no se les han pagado las subvenciones previstas. Entre ellas, por ejemplo, la Asociación Pro Discapacitados Psíquicos, APSA, a la que deben 9.000 euros.

No obstante, el grueso de la deuda y, por tanto, el principal beneficiario de su abono a través del plan de pagos del Gobierno central, corresponde al empresario Enrique Ortiz, con 24,4 millones adeudados por la prestación de varios servicios. El más importante, el de Inusa, con 22,3 millones de euros.