# El ayuntamiento liquida con Hacienda diez millones del plan de pago a proveedores

> EN JULIO EL CONSISTORIO DECIDIO ABONARLO DIRECTAMENTE EN LUGAR DE QUE FUERA RETENIDO DE LAS APORTACIONES DEL ESTADO
> 
> El Ayuntamiento de Cáceres liquidó ayer el grueso de la deuda contraída con el Ministerio de Hacienda por el plan de pago a proveedores. El consistorio abonó 10.762.460,35 euros, que se correspondían con el montante total de 2.254 facturas sin pagar, acumuladas de las legislaturas anteriores. La cantidad adelantada por Hacienda a comienzos de año, a través de las entidades de crédito que participan en el fondo de pago a proveedores, ascendía a 12,7 millones de euros, de los que, tras este pago, solo restan por abonar dos millones.

"Están pagadas casi la totalidad de las facturas con esto. Queda poco menos de dos millones", explicó la alcaldesa Elena Nevado sobre la situación actual de las cuentas municipales. Lo que no se ha satisfecho aún se debe, según detalló, al montante que los bancos que se han encargado de entregar el dinero a los proveedores no han justificado aún debidamente, porque "no nos han remitido aún la certificación que acredite que ha cobrado quien tenía que cobrar y el montante de cada uno de ellos", añadió la alcaldesa, que destacó que la cantidad que se adeuda tras ese pago al Ministerio es "simbólica" respecto a la cifra global prevista en el plan, más de 12 millones de euros.

Nevado se felicitó de que, a través de esta fórmula de abonar directamente a las arcas estatales lo que de ellas salió para el pago a proveedores, "conseguimos que no se nos retenga ninguna cantidad de los tributos del Estado" y además "ahorrar una cantidad importante en concepto de intereses, de gastos y de costas de procedimiento que estaban detrás de todas estas facturas", señaló.

SIN RETENCIONES El pago materializado ayer es el 'plan b' planteado por el gobierno local una vez que el Ministerio de Hacienda rechazó el plan de pagos del ayuntamiento para abonar el dinero adelantado para los proveedores.

El canon del agua otorga al consistorio la liquidez necesaria para abonar directamente los 12 millones y evitar así retenciones más abultadas en concepto de intereses acumulados.

El pasado mes de junio el ayuntamiento decidió no acogerse a la prórroga de la línea de crédito ICO articulada por el Ministerio de Hacienda, argumentando que tenían otra alternativa para afrontar ese desembolso, que iba a proceder --tras el rechazo al plan de pagos-- directamente de las retenciones practicadas sobre la cantidad que el Estado entrega cada año al ayuntamiento por impuestos como el IBI (unos 14 millones). En julio se descartó esa alternativa y se acordó el pago directo y al contado a las entidades que adelantaron, a través del Ministerio de Hacienda, el dinero para el pago a los proveedores. Eso fue lo que ayer se ejecutó con ese pago de 10,7 millones de euros.