# Nàquera exige al exalcalde que devuelva 413.500 € no justificados de una fundación

> El dinero, aportado por el ayuntamiento, forma parte de los 700.000 € gastados de 2004 y 2011, cuando Ricardo Arnal presidía el organismo
> 
> La Junta de Gobierno del Ayuntamiento de Nàquera, formada por el alcalde Damián Ibáñez, y las tres tenientes de alcalde, de PSPV, IVIN y UPDN, ha reclamado al exalcalde del PP, Ricardo Arnal, que como expresidente de la Fundación Serra Calderona devuelva a las arcas municipales 413.500 euros, correspondientes a una serie de gastos efectuados por el referido organismo en los ejercicios de 2004 a 2011.

En concreto, la junta de gobierno ha incoado «un expediente de procedimiento de devolución» de esa suma de dinero gastada por la Fundación Serra Calderona.

Como ya publicó Levante-EMV, el tripartito PSPV, UPDN e IVIN está investigando el destino de los 700.000 euros que gastó Serra Calderona, bajo la presidencia de Ricardo Arnal, en esos 8 ejercicios. Ahora, de esa suma global, se extraen los 413.500 euros, que según el actual equipo de gobierno municipal, proviene de una serie de operaciones contables y facturas que han sido requeridas a Arnal (PP) y que éste no ha entregado o que no están bien justificadas.

Tal como afirma Damián Ibáñez, «hemos solicitado en varias ocasiones al exalcalde que como máximo responsable de la Fundación Serra Calderona nos entregue las facturas y la documentación que demuestre dónde y en qué se gastó este dinero». «Como no ha atendido —indica — nuestras peticiones, ni por escrito ni verbalmente, hemos decidido reclamarle los 413.600 euros gastados con cargo a la Fundación y que aportó el consistorio».

Por su parte, el exalcalde del PP presentó un escrito por registro de entrada en el ayuntamiento, hace un par de semanas, en el que señalaba que el destino de las aportaciones dinerarias efectuadas por las arcas municipales a la Fundación Serra Calderona «se encuentra perfectamente explicado en el registro de fundaciones del Ministerio de Cultura por lo que dicha información obra en poder del consistorio».

Además, según Arnal, «el Ayuntamiento de Nàquera es promotor de la Fundación Serra Calderona, y ha tenido, y tiene acceso, a sus cuentas».

En cuanto al Registro de Fundaciones, el alcalde Damián Ibáñez replicó ayer a su antecesor que en un escrito del 30 de enero, el Ministerio de Cultura ha comunicado al consistorio de Nàquera que las cuentas presentadas por la Fundación, «no han quedado depositadas en esta institución, porque presentan defectos formales y éstos no han sido subsanados». Hasta en dos ocasiones, Cultura ha tratado de localizar a los anteriores responsables de la Fundación para notificarles estas anomalías sin éxito ya que no han atendido sus requerimientos.

El consistorio ahorrará 405.000 euros al año con el plan de ajuste

El pleno del Ayuntamiento de Nàquera, convocado en sesión extraordinaria urgente, aprobó el nuevo Plan de Ajuste con los votos a favor del equipo de gobierno (UPdN, PSOE e IVIN) y los votos en contra del PP. Este plan, que se aplicará durante los próximos 10 años, prevé una reducción de 405.600 euros anuales. Según declaró la concejal de Hacienda y Presupuestos, Milagros Benlloch, «con él, reduciremos el capítulo de Personal en 69.460 euros, los gastos corrientes en 186.139 euros y 150.000 euros en transferencias».

En cuanto a los ingresos se han desarrollado medidas para mejorar la gestión y recaudación del cobro en periodo voluntario, como la ampliación del convenio con la agencia de Catastro o el fraccionamiento del pago de tasas superiores a 500 euros. Además, se amortizarán plazas de la plantilla de personal por jubilación o vacantes, y se espera ahorrar también con la prestación pública de algunos servicios o en libros de fiestas.

La edil calificó la actitud del Partido Popular en la oposición, de irresponsable, «quien ha llevado a Nàquera a esta situación insostenible de deuda pública se permite votar ahora en contra de un plan de ahorro necesario y urgente», manifestaron. Benlloch destacó la anticipación de este equipo de gobierno a la exigencia del Gobierno central: «Llevamos desde octubre aplicando algunas de estas medidas de ahorro, por lo que la redacción del plan ha sido relativamente sencillo», explicó. En la misma sesión, se dio cuenta al pleno de la relación certificada de todas las obligaciones pendientes de pago que ha sido remitida al Estado con un importe total de 1.976.393,18 euros, en 622 facturas. Manel Domingo