# El circuito de Jerez recurre a un concurso de acreedores para evitar el embargo

> El consejo de administración de Cirjesa, sociedad participada por el Ayuntamiento y la Junta de Andalucía que gestiona el circuito de Jerez, se ha acogido al preconcurso de acreedores para retrasar hasta julio el embargo de bienes, decretado en febrero, por valor de 18 millones de euros por unos impagos a la constructora FCC. El trazado aún no ha renovado el contrato con Dorna para seguir albergando el Gran Premio de España de motociclismo.
> 
> Según fuentes del Ayuntamiento, la decisión fue adoptada el pasado martes con el voto unánime de los consejeros, que representan a todos los partidos políticos presentes en la Corporación municipal.

El Ayuntamiento de Jerez ya frenó un embargo en 2007, cuando se cerró un plan de pagos para saldar la deuda que expiraba en 2015. No obstante, los acreedores solicitaron nuevamente el embargo después de que Cirjesa no abonase las cantidades correspondientes a la anualidad 2010.

El Gobierno local aclara que la imposibilidad de hacer frente a los 2,5 millones de euros correspondientes a la anualidad de 2010 se relaciona directamente con la crisis.

Pérdidas en Cheste

Esas dificultades vienen provocadas por la «enorme deuda que legaron gobiernos anteriores con las obras que se ejecutaron en el circuito, cuyo importe en origen fue de 32,5 millones de euros y que al día de hoy, sumando los intereses que ha generado la deuda, se eleva hasta los 44 millones de euros».

Como otras empresas, los circuitos sufren en los últimos años estrecheces económicas. Sin ir más lejos, la sociedad que gestiona el de Cheste cerró con 12 millones de euros de pérdidas el ejercicio de 2008, el último auditado por parte de la Sindicatura de Comptes.