# El incremento del tipo impositivo del IBI un 10% se mantiene en los años 2014 y 2015

> El mantenimiento en los años 2014 y 2015 del incremento del 10% del tipo impositivo del IBI es una de las cuatro nuevas medidas en ingresos y gastos que se contemplan en el plan de ajuste que el ayuntamiento remitió a Hacienda en septiembre y que el ministerio aprobó hace una semana. La decisión de prolongar dos ejercicios más la subida de un 10%, que está en vigor desde 2012, se fundamenta en las medidas que el Consejo de Ministros aprobó en materia tributaria el pasado 28 de junio y en que el IBI es la principal fuente de ingresos que tiene el ayuntamiento. Su sostenibilidad depende de este tributo municipal. El mantenimiento de la subida de un 10% en el tipo impositivo supone garantizar unos ingresos anuales de dos millones.

El proyecto de ley que establece nuevas medidas sobre fiscalidad medioambiental y otras tributarias y financieras reproduce respecto al tipo de gravamen del Impuesto de Bienes Inmuebles la misma regulación que el real decreto ley de medidas urgentes en materia tributaria para la corrección del déficit público. Este real decreto ley impuso el incremento del 10% del tipo del impuesto para los ejercicios 2012 y 2013. El acuerdo que el pasado junio adoptó el Consejo de Ministros y que se recoge en el proyecto de ley lo amplió para los años 2014 y 2015. El ayuntamiento lo ha recogió en su plan de ajuste.

La subida del tipo impositivo del impuesto en Cáceres es de un 10%, superior a la de otras ciudades, porque la última tasación colectiva de la valores catastrales de los inmuebles del municipio afectados por este tributo fue anterior al 2002, es de 1994. El IBI tiene dos conceptos que determinan el coste del recibo que paga el contribuyente. El primero es el valor catastral que tiene el bien (vivienda, local trastero, garaje...) y el segundo es el tipo impositivo que sobre este valor aplica el ayuntamiento.

EL TIPO IMPOSITIVO Antes del 1 de enero de 2012 se aplicaba un tipo del 0,75%. Con la subida que entró en vigor en enero de ese año pasó al 0,825%, aunque no es el tipo impositivo que actualmente se aplica a todos los bienes, dado que unos meses antes el ayuntamiento había bajado un 6% el de los inmuebles destinados a usos comerciales, empresariales y de restauración, por el que se paga algo menos.

La revisión de los valores catastrales de los inmuebles se ha ido fijando en los presupuestos generales del Estado. En los últimos ejercicios no se ha aplicado ninguna actualización de los mismos. Pero en el proyecto de los presupuestos generales del