# Gandia (Valencia) negocia con el Gobierno para que califique la situación económica del municipio como "excepcional"

> GANDIA (VALENCIA), 4 (EUROPA PRESS)
> 
> El teniente de alcalde de Economía y Hacienda del Ayuntamiento de Gandia (Valencia), Guillermo Barber, ha anunciado este martes en rueda de prensa que el consistorio podría beneficiarse de las medidas que el Gobierno de España está tramitando en el parlamento para incluirlas en los presupuestos generales del Estado de 2013 con la finalidad de dotar una mayor liquidez a los Ayuntamientos.

Un anuncio que ha calificado de "una muy buena noticia para Gandia y sus ciudadanos". Además, Barber ha asegurado que el alcalde de Gandia está negociando con el Ministerio de Economía para que la situación económica del municipio sea declarada de "excepcional".

Guillermo Barber ha destacado que las nuevas medidas del Gobierno Central fueron comunicadas el pasado lunes por la tarde al Ayuntamiento. De llevarse a cabo, permitiría autorizar al consistorio de Gandia refinanciar las operaciones de crédito a largo plazo, han asegurado Barber. Eso significa, según el titular de Hacienda, que toda la deuda contraída con las entidades bancarias que tiene el consistorio, podría refinanciarse para mejorar la tesorería y ayudar a no asfixiar a la economía local.

Otra de las medidas que se tramitarán en el parlamento y que pueden beneficiar también al municipio, es el segundo plan de pago a proveedores, que como novedad, además de poder pagar las facturas a proveedores, incluirá también pagos a organismos autónomos, como mancomunidades, o ayudas a colectivos de la ciudad, así como el pago de contratos de gestión de servicios públicos en modalidad de concesión.

Barber ha reiterado que el Gobierno de Gandia "seguirá defendiendo el dinero de los ciudadanos, continuará con las medidas de austeridad, y por ello, los presupuestos de 2013 quedarán en stand by" a la espera de ver cómo afectan estas nuevas medidas económicas al desarrollo del proyecto de presupuestos.

No obstante, Barber ha recordado que "falta saber la letra pequeña y las condiciones para ver hasta dónde nos podemos acoplar, pero lo cierto es que la obligación que nos marcará el Ministerio será devolver lo que los socialistas no pagaron".

En este sentido, ha dado a conocer la evolución de la carga de financiación que soporta el Ayuntamiento de Gandia dado que, "en la época de José Manuel Orengo se hicieron créditos con carencias, es decir, cuanto más dinero se ingresaba más se gastaba y más se pedía".

Desde el consistorio han asegurado que la carga que ha de soportar el Ayuntamiento de Gandia se refleja en la evolución de la devolución del dinero a los bancos: 6,2 millones de euros (2008); 5,6 millones de euros (2009); 5,2 millones de euros (2010) y 3,4 millones de euros (2011.) Durante esos cuatro años, "en vez de pagar y amortizar los créditos y las deudas, se optó por renovarlos y eso ha dado que se tengan que pagar ahora: 10,6 millones de euros (2012); 16,7 millones de euros (2013) y 24 millones de euros (2014)". "DEUDAS DE LOS SOCIALISTAS"

El alcalde negocia con el Ministerio de Economía la excepcionalidad Por todo ello, y ante la posibilidad de hacer frente a estos pagos, ha explicado Barber, el alcalde de Gandia va a solicitar al Ministerio que Gandia "sea tratada de forma excepcional ante la caótica situación económica en la que se encuentra el Ayuntamiento de Gandia", ha señalado Barber quien, además, ha aprovechado para recordar que "ni este concejal de Hacienda, ni el alcalde, han pedido ni firmado un solo crédito por 1.000 euros. Son todo deudas y refinanciaciones de los socialistas".

Por último, Barber ha recordado que las negociaciones del alcalde de Gandia, Arturo Torró, con los responsables del Ministerio de Economía y Hacienda en Madrid han dado sus frutos, pero el Gobierno de Gandia "seguirá trabajando para que se le reconozca la excepcionalidad de la situación económica, porque la deuda de 300 millones de euros asfixia a las arcas municipales y no da margen de maniobra".

Asimismo, ha indicado que solo hay dos municipios con similar situación a la de Gandia y son Jaén y Jerez de la Frontera, por lo que el alcalde "seguirá luchando para que se nos reconozca la situación como excepcional". 