# Las CCAA que violen la reforma de la Administración no tendrán ayudas 

> Hacienda advierte que no podrán acceder al FLA ni al pago a proveedores
> 
> Ricardo Pérez-Solero madrid.

Hacienda advierte a las comunidades autónomas y ayuntamientos de que deberán asumir y cumplir la reforma de las Administraciones si quieren acceder a mecanismos de financiación como el Fondo de Liquidez Autonómica (FLA) o los planes de pago a provedores. Este fue el mensaje que el secretario de Estado de Administraciones Públicas, Antonio Beteta, lanzó ayer a las autonomías incumplidoras.

"El Ejecutivo no puede intervenir en las competencias autonómicas", reconoció Beteta en una entrevista concedida a Europa Press, en la que sin embargo dejó claro que el Gobierno sí tiene capacidad de decisión sobre los planes de ajuste de las autónomías que no se han ceñido al objetivo de déficit para hacer que apliquen esta reforma.

El secretario de Estado explicó que si Hacienda no aprueba a una región su plan de ajuste ésta no tendrá la posibilidad de entrar en el mecanismo de financiación, lo que a la larga les llevará a incumplir la ley de Morosidad y con ello estarán vulnerando de nuevo la ley de Estabilidad, lo que permitiría al Gobierno volver a tomar medidas contra esa Administración.

El mensaje de Beteta tendría un destinatario claro en Cataluña ya que la Generalitat se opone a la reforma de las Administraciones, al entender que vulnera sus competencias y al mismo tiempo es una de las comunidades autónomas que ha presentado un plan económico-financiero porque incumplió el año pasado el déficit.

Cerró con un agujero del 1,96 por ciento frente al 1,5 por ciento al que debía ajustarse. Otro de las autonomías reticentes a la reforma es el País Vasco. Beteta advirtió que puede obligarles a ello a través del Tribunal Constitucional. En cualquier caso, el secretario de Estado opinó que lo bueno de la reforma local es que "ha entrado en vigor antes de ser aprobada".

Las comunidades autónomas ya han reducido un 31 por ciento de su sector público y los ayuntamientos ahorraron el año pasado 4.000 millones de euros gracias a las políticas de eficiencia y racionalización. Beteta reiteró que la reforma supondrá un ahorro de 8.000 millones de euros en los próximos tres años a través de la eficiencia y la eliminación de duplicidades entre las Administraciones.

Ante las críticas de la Generalitat de Cataluña y el Gobierno vasco contra la reforma de la Administración Local, que ya han adelantado que no van a aplicar, Beteta ha advertido de que se les puede obligar a ello porque "para eso está el Tribunal Constitucional" y el Consejo de Estado ha determinado que las bases de régimen local "corresponden a las Cortes Generales", por lo que "las Administraciones autonómicas han de acomodarse a lo dispuesto en la normativa básica".

Beteta plantea incentivar dos tipos de fusiones entre municipios

Antonio Beteta planteó también un proceso incentivado de fusiones voluntarias de los municipios, que podrían ser tanto políticas como "mancomunadas". En estas últimas los ayuntamientos compartirían la prestación de servicios y mantendrían su personalidad jurídica. Aunque el proyecto de ley apuesta por la unión entre los municipios, Beteta ha dejado claro, en parte motivado por la fuerte oposición que ha recibido de los ayuntamientos, que no pretende imponerlo como medida obligatoria.

