# Oliva sube un 5% la tasa de alcantarillado y un 2,1% el precio de las escuelas infantiles

> Los grupos minoritarios rompen la disciplina del cuatripartito al rechazar, junto al PP, el aumento del precio en las guarderías
> 
> Oliva no se escapa a la subida de tasas municipales en plena crisis. El pleno extraordinario de ayer aprobó modificaciones que afectan a ordenanzas fiscales. La tasa por la conexión al alcantarillado público de las nuevas viviendas y el mantenimiento de la red e infraestructuras aumenta un 5%; sube el recibo del agua un 0,0035 euros el metro cúbico; y el precio de las escuelas infantiles municipales se incrementa un 2,1% al adaptarse al IPC (Índice de Precios al Consumo).

Asimismo, también se ha aprobado con los votos favorables de todos los grupos, salvo la abstención del PP, eliminar la bonificación de 177 euros de los vados ubicados en zonas no peatonales con imposibilidad de aparcamiento en los dos lados de la calle. El fin es «evitar agravios comparativos con los otros propietarios de vados situados en otras calles del municipio», según el gobierno. Por último, salió adelante aumentar la tasa de uso de instalaciones públicas municipales. Estos gravámenes entran en vigor a partir de 2013.

Agua y alcantarillado

La concejala de Hacienda, Anna Morell, explicó que por lo que respecta a la tasa del alcantarillado, el gobierno se ha visto obligado a subirla debido a que así lo estipula el Plan de Ajuste Presupuestario que aprobó el PP en marzo de 2012. «Nosotros en su momento no lo apoyamos, pero la ley nos obliga a cumplirlo». La portavoz del PP, Chelo Escrivá, respondió que su gobierno impulsó el Plan de Ajuste debido a la «inmensa» deuda económica que dejó el anterior gobierno en la pasada legislatura.

Los populares aclararon que el aumento del 0,0735% de los metros cúbicos de consumo de agua del ciudadano lo va a cobrar la empresa adjudicataria, lo que le supondrá el ingreso de «muchos miles de euros» para una ciudad de 30.000 habitantes como es Oliva.

Guarderías públicas

En cuanto a la subida del precio de las dos guarderías públicas un 2,1%, desde el gobierno olivense indicaron que el incremento está recogido en el pliego de condiciones de adjudicación del servicio de l'escoleta infantil «que la exalcaldesa Escrivá aprobó el 8 de julio de 2011».

No obstante, la representante popular subrayó que los precios y las condiciones de las guarderías ya los estipularon PSPV y Bloc en la anterior legislatura. Además, indicó que el PP siempre ha propuesto una separación de las dos escuelas porque el Caragol tiene personal municipal y en La Taronja, el personal es de una empresa privada.

Este punto del orden del día, que ocasionó un rifirrafe entre los portavoces, sólo fue aprobado por PSPV y Bloc. Los partidos minoritarios Projecte Oliva y Gent de Oliva votaron en contra, al igual que el PP, rompiendo la disciplina de voto del gobierno local.

El portavoz de Gent d'Oliva, Pepe Salazar, explicó que dentro del ejecutivo tienen libertad en el voto. «No es la primera vez que nos pronunciamos en contra. No estamos ceñidos a ningún pacto y cada uno tiene su criterio político». Tanto Gent d'Oliva como Projecte Oliva han votado en contra del aumento del precio en las guarderías «porque el PP ya lo subió un 53%».

Escrivá interpretó la postura de los minoritarios como una fisura entre el gobierno cuatripartito. El portavoz del Bloc, Vicent Canet, expresó que muchas veces los ayuntamientos han de asumir gastos que corresponden a la Conselleria d'Educació. El nacionalista lamentó la reducción drástica en la subvención a las guarderías.