# Mil proveedores de las islas empiezan a cobrar144 millones de facturas pendientes; Al finalizar este plan de pago del Gobierno, Balears habrá recibido un total de 1.419 millones de euros

> Alrededor de un millar de empresas proveedoras de 16 entidades locales de Balears empezaron ayer a cobrar 144,6 millones de euros correspondientes a 10.563 facturas pendientes de cobro, dentro del primer tramo de la tercera fase del Plan de Pago a Proveedores, según informó la Delegación del Gobierno.
> 
> El número total de proveedores que verán abonadas sus facturas con este abono asciende a 978, de los que 166 son personas físicas, 731 pequeñas y medianas empresas (pymes) y 81 grandes empresas. Casi el 93 % son autónomos o pymes, según los datos difundidos.

De los 144,6 millones de este primer tramo de la tercera fase del Plan de Pago a Proveedores, 459.407 euros corresponden a personas físicas, 73,4 millones de euros a pymes y 70,7 millones a grandes empresas. De las 10.563 facturas pendientes, 436 eran de personas físicas, 6.637 de pymes y 3.490 de grandes empresas.

En concreto, las 16 entidades locales afectadas por este pago son los Consells Insulars, las Mancomunidades de Es Raiguer y el Pla de Mallorca; y los ayuntamientos de Alaior, Banyalbufar, Formentera, Llucmajor, Maó, Es Mercadal, Montuïri, Palma, Petra, Porreres y Sant Antoni de Portmany.

Con este abono concluye también el pago de todas las facturas correspondientes al primer tramo de la tercera fase del Plan de Pago que, sumando los 46,7 millones de euros cobrados a mediados de noviembre, llega a 191,4 millones.

Solo falta un tramo

Por tanto, solo queda pendiente el segundo tramo de la tercera fase del Plan de Proveedores, que sólo afecta a proveedores de Balears, con facturas pendientes por un importe de 347,9 millones de euros. En total, Balears recibirá en esta tercera fase del plan 540 millones de euros. En suma, las tres fases del plan habrán proporcionado a Baleares 1.419 millones de euros: 841,6 de la primera fase; 38,3 de la segunda y los 540 millones de esta tercera. Para el conjunto de España, el plan, en sus tres fases, pagará más de 8 millones de facturas que ascienden a casi 42.000 millones de euros que beneficiarán a más de 230.000 proveedores de las administraciones territoriales.