# Piden Pacto de Estado que despeje política económica en España

> Madrid, 8 Jun (Notimex).- El gobierno español y las autoridades del Partido Popular (PP) deben ponerse de acuerdo en un Pacto de Estado que despeje las líneas de política económica para los próximos años, advirtió hoy el diario El País. En su editorial señaló que la situación de la economía española después de los cambios de mayoría en Ayuntamientos y comunidades autónomas tras las elecciones del 22 de mayo requiere de ese pacto, en lugar de estar culpándose y amenazándose con todo tipo de acciones para perjudicarse. Resaltó que el débil crecimiento económico, la elevada tasa de desempleo y el riesgo latente de nuevos ataques especulativos contra la solvencia española exigen ese Pacto de Estado. "Lo demanda también la Comisión Europea pues España tiene que asegurar el cumplimiento de los objetivos de déficit comprometidos con Bruselas", dijo.

 Para ello, continuó, debe imponerse en el Estado y en las comunidades autónomas una norma que limite el crecimiento del gasto por debajo del crecimiento nominal del PIB, algo que no se puede conseguir sin un pacto político. El rotativo expuso que hay razones muy graves para pedir ese gran acuerdo económico pues siguen pesando sobre la deuda española dos graves reticencias que solo tienen solución desde un marco coordinado de política económica. Por un lado, indicó, las instituciones y los inversores recelan del bajo ritmo de crecimiento; temen que con tasas del 0.8 por ciento sea imposible cumplir el plan de ajuste que debe reducir el déficit al tres por ciento en 2013. Esto, a pesar de que el gobierno español está cumpliendo escrupulosamente los objetivos de déficit y, con mayor o menor acierto, ha conseguido cerrar una reforma del sistema de pensiones e impulsar otras en el sistema financiero y en el mercado laboral. Además, puntualizó que después del 22 de mayo ha estallado un nuevo motivo de recelo problema del déficit y del endeudamiento municipal y autonómico, "un asunto clamorosamente ausente durante la campaña, que ha surgido como una amenaza grave para la credibilidad de la economía española". Se refirió a que el PP de Castilla-La Mancha ha sembrado la sospecha (sin aportar pruebas) de un descomunal déficit oculto (desmentido por el gobierno saliente) que impediría, entre otras cosas, el pago de las nóminas. El rotativo señaló que para los inversores e instituciones internacionales no es difícil extrapolar las acusaciones del PP en Castilla-La Mancha al resto de los gobiernos autónomos y concluir que la financiación regional española está en quiebra. "Las consecuencias de esta acusación pueden ser devastadoras. Avalan las tesis más pesimistas de los mercados, según las cuales las deudas autonómicas acabarán convirtiéndose en deudas del Estado y provocarán el 'default' español", remarcó. Ante ello, aseguró que es imprescindible, por tanto, que el PP deje a un lado acusaciones irresponsables y explore la vía política, ya sugerida por su dirigente Mariano Rajoy, de llegar a un acuerdo con el gobierno para calibrar los recortes en los gastos autonómicos. 