# La Sindicatura cuestiona la gestión económica en las grandes ciudades

> En los municipios de más de 50.000 habitantes falta control en la adjudicación de contratos, en las subvenciones a entidades y partidos y en los pluses para el personal funcionario
> 
> La Sindicatura de Comptes, órgano oficial que fiscaliza las cuentas de las entidades públicas de la Comunitat Valenciana, se marcó como reto realizar un análisis detallado de las cuentas de los Ayuntamientos de más de 50.000 habitantes que hay en la Comunitat Valenciana. Los últimos informes publicados responden a los municipios de Elche, Benidorm, Paterna, Alcoi, Sagunto y Torrevieja. Documentos que demuestran que la labor contable en esos Consistorios independientemente del partido que gobierne, y que son grandes ciudades según aprobaron Les Corts, tiene muchas lagunas.

La gestión de los grandes municipios de la Comunitat, sin contabilizar las tres capitales de provincia cuyo informe no está publicado, deja bastante que desear en lo que se refiere a una mesurada y equilibrada gestión económica. Pagos de complementos al personal que no se sustentan con informes, decisiones incongruentes con las recomendaciones de las intervenciones generales y adjudicación de subvenciones directas sin una razón económica que las validen. Todos los Ayuntamientos presentan graves deficiencias en sus balances del ejercicio de 2011, el último que ha sido fiscalizado por la Sindicatura. Además, fue un año electoral en el que algunos Consistorios cambiaron de signo político, como los de Elche y Alcoi. La Sindicatura aplica una valoración a los Ayuntamientos: «A más puntuación mayor debilidad de control interno». La media ha sido de 8.802 puntos

Elche, 9.720 puntos

En el Ayuntamiento de Elche, según el informe, reina la desinformación. De las 54 solicitudes de documentación que cursaron los concejales se desconoce cuáles fueron atendidas. Además, las subvenciones a los grupos no tienen que ser justificadas, no se sigue su contabilidad ni se ponen a disposición del pleno. Quedan al margen de la ley. El presupuesto se cerró con unos ahorros de menos 6 millones y los pendientes de pago superaron los 17 millones.

El complemento de productividad lo cobró todo el personal «sin someterlo a valoración objetiva», las subvenciones concedidas presentan graves irregularidades y no se fiscaliza el control del gasto en los contratos. Además, más de 215.000 euros en subvenciones (199.00 de acción social) quedaron sin justificar.

En el control de la tesorería reina cierta anarquía. «Resulta de especial gravedad no haber facilitado información sobre los informes de fiscalización y de los reparos formulados, lo que constituye un indicio de que no se ejerce la función fiscalizadora», señala el Síndic. En Elche, el socialista Alejandro Soler perdió la alcaldía en mayo de 2011 en favor de la popular Mercedes Alonso.

Benidorm, 9.446 puntos

En el Ayuntamiento de Benidorm gobierna el socialista Agustín Navarro, que se hizo con la alcaldía en la pasada legislatura tras pactar una moción de censura con un tránsfuga del PP. Navarro no aportó información a la Sindicatura sobre las asignaciones públicas a los grupos municipales aprobadas en el presupuesto de 2011. Además, hizo caso omiso a los informes de la Intervención municipal que alertaron de «graves incumplimientos» en el área de personal al aprobarse trienios sin acuerdos que lo soportaran, ejecutó «el pago de haberes sin crédito suficiente» y aprobó la concesión del complemento de productividad a funcionarios «sin una valoración objetiva». Además, la oferta de empleo público no se publicita. «La falta de respuesta del área de recursos humanos a los requerimientos de la Intervención ha supuesto flagrantes situaciones de obstrucción al control».

En las subvenciones que se concedieron, por valor de más de 2,5 millones de euros, no se comprobó si la aportación era mayor al coste de la actividad subvencionada. Además, tampoco se rastreó si esas ayudas iban destinadas a pagar deudas o sanciones administrativas.

En el informe también se pone en duda varios de los contratos realizados: «No se tiene constancia de que la selección de todos los contratistas se haya realizado según los principios de publicidad, concurrencia y transparencia». El Síndic revela que no se someten a fiscalización, la presentación de costes mayores a los aprobados «y la existencia de ampliaciones del objeto del contrato al margen del procedimiento legal». En Benidorm hay subvenciones pendientes de justificar, lo mismo ocurre con los pagos (algunos de hasta 6.000 euros). El Ayuntamiento cerró 2011 con unos ahorros en negativo de casi 19 millones de euros y obligaciones pendientes por más de 58 millones. El equipo de gobierno, pese a haber incumplido el objetivo de estabilidad presupuestaria en 2010, no elaboró ningún plan de reequilibrio.

Paterna, 9.225 puntos

A nivel administrativo, el informe de la Sindicatura refleja que no se atiende a las preguntas de los concejales de la oposición. La liquidación del presupuestos de 2013 se cerró con un remanente negativo de 13 millones de euros para gastos generales y las obligaciones pendientes de pago fueron de más de 28 millones de euros. Estas cifras han obligado a ejecutar un plan de ajuste.

Los pluses a los funcionarios en algunos casos no están justificados, las subvenciones no cumplen todos los preceptos marcados por la ley y en algunos gastos no se efectúa la correspondiente propuesta. Además, hay valores prescritos que se debían haber cobrado y no se han ejecutado por casi 2 millones de euros.

La Sindicatura lamenta también que no haya planes de tesorería y los contratos de obra en la mayoría de los casos no tienen justificado el proyecto ni su supervisión ni el certificado final. El Síndic recomienda también una mayor planificación de las inversiones.

Torrevieja, 8.994 puntos

Sobre las subvenciones a los grupos municipales no se lleva una contabilidad ni se han puesto a disposición del pleno, por lo que no se sabe si su uso es acorde a la ley. De las 258 peticiones de información de los concejales sólo se atendieron 116 y el remanente de tesorería fue negativo en más de 1,4 millones de euros. Las obligaciones pendientes de pago, según los datos que se facilitaron al Ministerio de Hacienda, rozaron los 17 millones de euros.

El complemento de productividad fue libre para todo el personal sin justificación, las subvenciones y la posterior certificación de las ayudas no se sustentan según todos los preceptos que marca la ley. Además se fraccionan contratos sin que esté justificada la urgencia. También hay 12 cuentas corrientes que no figuran en el arqueo. «No se realiza ni el control financiero ni el de eficacia ni se fijan los objetivos de los programas», señala el Síndic.

Sagunto, 8.146 puntos

Sagunto es el segundo municipio mejor valorado por la Sindicatura. En el apartado administrativo tan sólo cuestiona algunas decisiones técnicas. La contabilidad no se lleva al día por la integración de dos programas informáticos. El Ayuntamiento siguió en 2011 con el presupuesto prorrogado. A 31 de diciembre existían obligaciones pendientes de pago por valor de 5,4 millones de euros y el remanente de tesorería era de más de 900.000 euros en negativo. En algunos casos, no en todos como es el caso de Elche, el complemento de productividad se aplicó sin criterios objetivos. Además, la elección de algunos contratistas no han seguido la publicidad y transparencia exigida.

Alcoi, 7.266 puntos

Es el municipio mejor valorado en el informe de la Sindicatura respecto a su gestión económica. Al igual que otras ciudades de más de 50.000 habitantes, no hay un control estricto sobre el destino de las subvenciones que se conceden a los grupos. Las 71 peticiones de información fueron atendidas en su totalidad. Fue el único Ayuntamiento donde el personal eventual aumentó al pasar de 19 a 21. El remanente de tesorería se cerró en negativo pero disminuyó un 31% respecto a 2009. Según los datos que se presentaron al Ministerio, los derechos pendientes de pago sumaban más de 6 millones más otros 3,5 millones de facturas de proveedores que no fueron aceptadas. El complemento de productividad no está vinculado a una valoración objetiva, hay eventuales que hacen labores de funcionarios y la fiscalización de la intervención es mejorable.