# Montoro, el líder de la oposición

> Algunos de los acuerdos adoptados por el departamento de Montoro revelan una clara falta de sensibilidad hacia la Comunitat
> 
> El ministro de Hacienda, Cristóbal Montoro, ha sido el responsable esta semana del principal boquete de agua abierto en el buque que gobierna Alberto Fabra. El criterio expuesto en una respuesta parlamentaria por el máximo responsable de las cuentas públicas -negando que la Comunitat Valenciana esté mal financiada- no sólo deja en evidencia la principal reivindicación del Consell desde hace casi una década (y así lo vino a constatar Alfonso Rus un día después), sino que, lo que parece mucho más grave, deja entrever que la Comunitat está condenada a seguir padeciendo un sistema injusto, que le obliga a seguir engordando sus índices de endeudamiento incluso más allá de su reforma en 2015.

¿A qué vienen las palabras de Montoro? La respuesta 'técnica', como la bautizó el conseller Juan Carlos Moragues, proclama que la Comunitat ha visto aumentados un 21% sus recursos con el modelo aprobado en 2009 y que alcanza ya en 2010 la financiación media per capita. Se trata en ambos casos de argumentos que rebatirían la supuesta infrafinanciación que el Consell, y todos los partidos del arco parlamentario valenciano, han venido denunciando hasta la fecha con datos... del propio ministerio de Hacienda.

Lo cierto es que no es la primera vez que el departamento de Montoro deja en evidencia las peticiones planteadas desde el Gobierno valenciano en relación con la financiación autonómica o con otros ámbitos de actuación. Entre las más recientes se encuentra la última visita a Valencia del número dos de su departamento, Antonio Beteta. Ocurrió hace un par de meses, con la reivindicación de un nuevo sistema de financiación arreciando por parte del Gobierno valenciano -especialmente tras conocer los datos del déficit con que se había acabado 2012- y con la exigencia de que el nuevo modelo entre en vigor el 1 de enero de 2014.

En Valencia, y con el conseller de Hacienda a su lado, Beteta no tuvo empacho alguno en proclamar que el nuevo sistema en ningún caso comenzará a negociarse antes de «mediados de 2015». ¿Un jarrón de agua para las expectativas del Consell? Quizá mejor la imagen de un camión a toda velocidad atropellando el mejor escenario, y el único, con el que el Gobierno de Alberto Fabra trabaja para trasladar alguna ilusión en la salida de la crisis y poder llegar con alguna posibilidad a las elecciones municipales y autonómicas. Un revolcón en toda regla, en la casa del que espera cariño, que no provocó más reacción que la de tratar de negar la evidencia. «El modelo debe de entrar en vigor el 1 de enero de 2014» sigue repitiendo aún ahora el conseller Moragues.

Venir a Valencia a enfriar los planes del Consell en relación con la nueva financiación tiene algo de encarnizamiento que no se termina de entender. Hacerlo en Madrid, donde la consideración de ombligo del mundo provoca que el resto de autonomías sean consideradas poco menos que otro planeta -salvo Cataluña y el País Vasco- se ha convertido casi en deporte nacional. Hasta en tres ocasiones se han rechazado propuestas de los grupos de la oposición encaminadas a mejorar la financiación de la Comunitat. Dos del PSPV y una de IU. La primera de ellas, quizá la más 'gloriosa', con la ausencia de diputados del PP valenciano en el debate celebrado en la comisión de Hacienda, y con la intervención de la diputada canaria del PP Matilde Pastora Asian González: «Precisamente en 2012 la Comunidad Valenciana ha alcanzado la media de financiación per capita, de acuerdo con la comunicación que el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas ha hecho a la Comunidad Valenciana. Este dato también es importante. La financiación per capita se ha alcanzado concretamente en abril de 2012 (sic) y la Comunidad Valenciana conoce ya la existencia de este dato».

Asian González coincidió bastante, todo sea dicho, con el sentido de la respuesta parlamentaria de Montoro de esta pasada semana. Ese 'no se quejen, que no están mal financiados' del ministro provocó una llamada inmediata desde el Palau de la Generalitat al Paseo de la Castellana, donde se encuentra la sede del ministerio de Hacienda. Una matización menor -son datos provisionales- por toda respuesta. «No puede estar corrigiendo a Rajoy, que sí que ha sido sensible con nosotros en Peñíscola», se añadió.

«Eso no es así»

Puede que sí. Lo cierto es que en ámbitos políticos aún se recuerda la cara de sorpresa (de horror, según algunos) que el titular de Hacienda puso el día que la Comunitat hizo pública la cuantía de la ayuda solicitada al plan de pago a proveedores -más de 4.000 millones de facturas pendientes-. Casi tan llamativa como la que se le vio poco después, al conocer en plena comparecencia tras una reunión del consejo de ministros en verano de 2012 que Valencia también era la primera en solicitar su adhesión al Fondo de Liquidez Autonómico (FLA). «No sé de donde sale, eso no es así», dijo el ministro cuando se le preguntó por el acuerdo del Consell.

¿Se trata entonces de una cuestión de antipatía? Nada permite suponer que sea así. Aunque muchos cargos populares no terminaron de creerse la medida adoptada durante la celebración de las pasadas fiestas falleras por ese departamento. Inspectores de la Agencia Tributaria se plantaron apenas cinco días antes de la cremà por sorpresa en las sedes de las comisiones falleras de las secciones de Especial y Primera A, a la búsqueda de facturas correspondientes a todo tipo de gastos de cada una de esas fallas. ¿El objetivo? Localizar posibles actividades no declaradas de proveedores y clientes. A unas horas del acto de la plantà, el inicio de la fiesta grande de las Fallas, la alcaldesa de Valencia Rita Barberá fue la primera en alzar su voz en contra de una medida que deslizaba una sombra de sospecha sobre las comisiones falleras más importantes, y al mismo tiempo sobre toda la fiesta. Que unos días después el delegado en Valencia de la Agencia Tributaria negara esas inspecciones y definiera la operación como una mera «captación de información» dirigida a algunos de sus proveedores no sirvió para rebajar la gravedad de lo ocurrido.

No todas las decisiones de Hacienda han terminado perjudicando a la Comunitat. Los mecanismos de financiación aprobados por el Gobierno central para dotar de liquidez a las comunidades autónomas, como consecuencia del cierre de los mercados y la necesidad de atender los vencimientos de deuda, han permitido a la administración autonómica subir la persiana todos los días. Aunque no es menos cierto que la primera petición de fondos del FLA desde la Generalitat se elevó hasta los 3.550 millones. Y en cambio Madrid sólo autorizó 2.500 millones.

El déficit asimétrico y la financiación autonómica -la deuda histórica por la infrafinanciación parece imposible de obtener- constituyen los dos próximos 'test' que permitirán medir el cariño del titular de Hacienda hacia la Comunitat. El primero parece bien encarado, aunque la cantidad definitiva aprobada será la clave. El segundo, por ahora, no arroja buenas expectativas.