# La Junta garantizará la ayuda por dependencia

> LA NUEVA CONSEJERA DE IGUALDAD DICE QUE ES UNA PRIORIDAD
> 
> La consejera andaluza de Igualdad, Salud y Políticas Sociales, María José Sánchez Rubio, explicó ayer que la Junta de Andalucía mantiene entre sus prioridades la Ley de la Dependencia, y ha anunciado que la Administración regional trabaja en un nuevo plan de pagos que dé mayor seguridad financiera.

A preguntas de los periodistas en Granada, María José Sánchez Rubio subrayó que la Junta de Andalucía mantendrá la sanidad y la atención a los usuarios de la Ley de la Dependencia entre sus prioridades y ha adelantado que su área trabaja en un calendario para afrontar los pagos de la dependencia.

"Queremos dejar claro que hay dos formas de hacer política según las prioridades, y la atención social es una de nuestras prioridades", incidió la consejera de Igualdad, Salud y Políticas Sociales.

La consejera adelantó que la Junta está haciendo un esfuerzo para "agilizar" la situación de los ciudadanos andaluces que reciben las ayudas de la Ley de la Dependencia con nuevas fórmulas para hacerles frente.

Sánchez Rubio detallaó que el Gobierno regional trabajará con la Federación Andaluza de Municipios y Provincias (FAMP) para establecer una fórmula de pagos que incluya a las entidades financieras como garantía de la prestación de estos servicios.

La consejera explicó que, para el presupuesto del próximo año, la Ley de la Dependencia tendrá "sus limitaciones", que defendió que estarán marcadas por el límite de déficit aprobado por el Gobierno central.

Además, la Junta mantendrá el sistema de pago anunciado para los municipios con más de 20.000 habitantes y las diputaciones provinciales, que se realizará con el plan de pago a proveedores.

La consejera Sánchez Rubio también subrayó ayer lunes que la ley de la Dependencia funciona con programas de cooperación entre administraciones, "con la ventaja y el problema de que dependen de la voluntad de las administraciones", y ha recalcó que la Junta paga 7 de cada 10 euros de este programa.

Por otra parte, la consejera de Salud garantizó la buena marcha de las obras del futuro hospital del Parque Tecnológico de la Salud (PTS) de Granada y ha confirmado que se mantiene su plazo de apertura, previsto para el otoño del 2014.

DESMENTIDO Sánchez Rubio desmintió además un posible cierre o desmantelamiento del hospital granadino de Baza y ha recordado que algunas de sus áreas, como la de Traumatología, se están modernizando por la alta demanda de usuarios del centro.