# Liquidez sí, rescate no

> Crisis económica. Medidas para la obtención de liquidez. Comunidad Valenciana

Llevamos unos duros años luchando contra la crisis económica más grave de nuestro pasado reciente, tanto por su intensidad como por su extensión temporal. Una recesión que, en esta segunda etapa, añade al terrible drama del desempleo, una intensificación de la inestabilidad de los mercados, de nuestra prima de riesgo y también de las dificultades para acceder al crédito. No se descubre ningún secreto siendo consciente de las dificultades del Tesoro para colocar sus bonos. Y tampoco comprobando que la mayoría de Comunidades Autónomas también sufre estos problemas de liquidez. Aquí, en la Comunitat Valenciana, hemos actuado con responsabilidad y coherencia. El Consell (y otras 9 Autonomías) lleva meses reclamando los hispabonos, hispanobonos o una figura similar que permitiera unas condiciones de financiación más favorables. Y es que se ha mantenido durante demasiado tiempo una competición sin cuartel entre las 17 Comunidades para colocar deuda. Una lucha que no tiene ningún sentido, y menos ahora, cuando el propio Estado sufre en cada emisión las consecuencias de las restricciones de liquidez.El orgullo y la soberbia son contraproducentes para transmitir confianza y credibilidad. Y por eso, hay que respetar y valorar que el Gobierno valenciano haya solicitado su adhesión al Fondo de Liquidez Autonómico. Sin demagogias ni interpretaciones interesadas. No es ningún rescate, por mucho que se intente generar esa falsa imagen. Este Fondo es un mecanismo coyuntural y voluntario, una herramienta que el Gobierno de la Nación pone al servicio de la liquidez autonómica. De hecho, las Autonomías deciden libremente si quieren adherirse o no y estamos viendo como, tras el revuelo inicial, otras regiones están decidiendo beneficiarse también de este mecanismo. Este Fondo da un suspiro ante los vencimientos de deuda que están por venir. Sus 18.000 millones de euros permitirán hacerlos frente, también a las necesidades de financiación del déficit y se podrá utilizar para cubrir las operaciones que no puedan ser refinanciadas. Y sin contraprestaciones, porque por la adhesión a este fondo no se van a producir más ajustes adicionales. El Gobierno valenciano está comprometido con cumplir su objetivo de déficit del 1,5% y para ello está en marcha su actual Plan de Reequilibrio. Este Fondo de Liquidez Autonómico, junto con el Plan de pago a proveedores o la ampliación del plazo para la devolución de los anticipos municipales demuestran que, junto a los extraordinarios sacrificios que se están pidiendo, también hay sensibilidad y soluciones para los problemas reales de las administraciones. No olvidemos que son las que financian los servicios públicos esenciales para los ciudadanos, como la sanidad o la educación. Por eso, no hay que rasgarse las vestiduras si se acude a un mecanismo que va a contribuir a solventar parcialmente nuestros problemas de liquidez, sin ninguna condicionalidad ni obligación más allá de las ya asumidas. Para finalizar, un apunte. Más del 60% de nuestro déficit no existiría si durante los últimos años hubiéramos recibido una financiación per cápita justa y equitativa.Ricardo Costa Climent es abogado y economista.