# GALICIA.-Los trabajadores del Ayuntamiento de Os Blancos (Ourense) cobran la nómina de mayo tras recibir una subvención atrasada

> El regidor, pendiente de una reunión con la Xunta en unos "diez días", admite que "no sabe" qué ocurrirá con la nómina de junio
> 
> OURENSE, 6 (EUROPA PRESS)

El Ayuntamiento de Os Blancos (Ourense) ha ingresado este miércoles la nómina correspondiente al mes de mayo a sus trabajadores, después de recibir una subvención de 20.000 euros que tenía atrasada y que se corresponde con el puesto de Grumir estable, que tiene tres trabajadores.

Precisamente, la semana pasada, la Federación Galega de Municipios e Provincias (Fegamp) informó del abono, por parte de la Consellería de Medio Rural, de una cantidad próxima a 1,15 millones de euros correspondientes a los gastos de 2011 de los grupos municipales de intervención rápida (Grumir).

Esta cifra "se debía a los ayuntamientos gallegos, que adelantaron con fondos propios los importes correspondientes para sostener los denominados equipos estables de emergencias", explicó, entonces, la Fegamp. Además del departamento que dirige Rosa Quintana, los Grumir están cofinanciados por la Consellería de Presidencia.

Así las cosas, el regidor de esta localidad, José Manuel Castro, que también ha podido cobrar su salario de 900 euros, ha confirmado a Europa Press que se ha podido realizar el ingreso de los sueldos después de la percepción recibida de 20.000 euros y que se corresponde con una cuantía que ya había adelantado el ayuntamiento.

De esta forma, Castro ha explicado que ha hecho frente a las nóminas del mes pasado, ya que la cuantía total asciende a unos 18.000 euros. Sin embargo, ha admitido que "no sabe" qué ocurrirá con los salarios de este mes que hay que abonar en el mes de julio. PENDIENTE DE UNA REUNIÓN CON LA XUNTA

Por otro lado, según ha asegurado en declaraciones a Europa Press, está pendiente de una reunión con la Xunta, que tendrá lugar en unos "diez días", y en la que se abordará el futuro del ayuntamiento, para el cual en días pasados ya había reclamado la "intervención" de la Xunta.

Con todo, la Administración autonómica sólo tiene competencias para ello en ayuntamientos de más de 75.000 habitantes, lo cual no es el caso de este municipio de apenas 1.007 personas. De esta manera, sería potestad del Estado intervenir ayuntamientos de este tamaño. DEUDA DEL AYUNTAMIENTO

La deuda del Ayuntamiento se subdivide en tres grandes bloques. Por un lado, con la Seguridad Social, y asciende a 1,2 millones de euros. También mantiene deudas con los proveedores, de 1,2 millones; y otra, con los bancos, de casi 800.000 euros.

Pese a que el pleno municipal aprobó el plan de ajuste necesario para acogerse al aplazamiento de la deuda previsto por el Gobierno central, sus medidas fueron "informadas desfavorablemente". La negativa se debe a que este ayuntamiento ya tiene "retenida" su participación en los ingresos del Estado desde hace más de dos años. 