# El presupuesto municipal se aprobará sin aceptar ninguna de las 105 alegaciones

> Los técnicos consideran como meras peticiones la mayoría de las propuestas para modificar las cuentas de 731 millones de euros
> 
> Este viernes, la comisión de Hacienda dará cuenta de las 105 alegaciones presentadas a los presupuestos municipales de 2013, un documento que se llevará al pleno del próximo día 28. El concejal de Hacienda, Silvestre Senent, adelantó ayer la decisión de desestimar todas las peticiones.

Uno de los motivos, el principal quizá, es que sólo una docena de propuestas han sido catalogadas como alegaciones, mientras que el resto son «meras peticiones, que no tienen cabida en este proceso. Tomaremos nota y ya está», dijo.

De las 12 admitidas como reclamaciones, dos se refieren a expropiaciones y han sido presentadas por particulares que solicitan la utilización de este proceso para transferir propiedades al Ayuntamiento. Otras dos plantean la insuficiencia de créditos para el próximo ejercicio, mientras la relación se completa con seis referidas a modificaciones en el capítulo de ingresos y sendas a cuestiones de procedimiento en el presupuesto.

Senent apuntó otra razón para la desestimación y es que cualquier cambio ahora en los presupuestos supondría una demora que acarrearía muchos problemas. «Tendríamos que empezar 2013 con las cuentas prorrogadas».

La comisión de Hacienda aprobará también la desestimación de las alternativas presentadas por los tres grupos de la oposición, PSPV, Compromís y Esquerra Unida, acerca de las ordenanzas fiscales para el próximo ejercicio. Así, se mantendrá el incremento del IPC, con un 1,9% en todos los casos.

Algunas de las alternativas, por ejemplo la del grupo socialista, habían pedido el pago fraccionado además de que el cobro tuviera en cuenta los criterios de renta, lo que fue calificado por Senent de «descabellado» al obligar prácticamente a hacer presupuestos personalizados.

La concejala de Esquerra Unida Rosa Albert solicitó que aumentara la partida de gasto destinada a la limpieza viaria y la recogida de basura. Senent consideró que los 54 millones de euros fijados para 2013, la misma cantidad que este año, es una cantidad suficiente para hacer frente a este servicio.

El asunto de la limpieza se ha convertido en uno de los motivos principales de quejas ciudadanas, a tenor de las estadísticas que pasan por la comisión de sugerencias. Junto a la demanda de más patrullas policiales, son la parte central de las carencias que encuentran los vecinos en los barrios.

En 2011, las facturas pagadas a las tres contratas sumaron 65 millones de euros, un 17% más que el presupuesto del próximo año. Ediles como el socialista Pedro Sánchez aseguraban hace escasas fechas que la partida prevista para este año se agotó a finales de octubre.

El Ayuntamiento afrontará el próximo año con un presupuesto de 731 millones de euros, en lo que supone un cambio de tendencia respecto a los últimos ejercicios. Aumentará la partida de gasto corriente para abrir numerosos equipamientos públicos acabados hace tiempo y cerrados por falta de recursos para su mantenimiento.

Además, por primera vez no se recurrirá a créditos bancarios, al reducirse la inversión a una partida de 32 millones de euros destinada en su mayor parte a obras finalistas de colectores y redes de saneamiento, además de pagar lo que falta del Pont de Fusta.

Eso sí, el pago de la deuda bancaria se convertirá en una prioridad, con una partida de 78 millones de euros. Senent asegura que a 31 de diciembre de 2013, el Ayuntamiento deberá 875 millones de euros, una cifra similar a la que había antes del plan de pago a proveedores, que supuso un desembolso de 183 millones a las arcas municipales.