# AMP.- El Ayuntamiento de Alcorcón (Madrid) tardará en pagar la deuda total cerca de 24 años

> La deuda a proveedores podría pagarse en 10 años
> 
> ALCORCÓN, 10 (EUROPA PRESS)

El Ayuntamiento de Alcorcón tardará en pagar la deuda total del municipio cerca de 24 años y la deuda a proveedores podría terminar de pagarse en unos diez años tal y como marca el Real Decreto, según han informado este jueves a Europa Press fuentes municipales.

Las mismas fuentes han señalado que la deuda a proveedores es de 146 millones de euros. De ese periodo de pago -10 años-, los dos primeros años son de carencia, y los otros ocho años corresponden a intereses y pago principal. Además, han señalado que la deuda total "que había cuando llegó este nuevo Gobierno del PP corresponde a 612 millones de euros". "UN AYUNTAMIENTO MADRILEÑO PODRÍA TARDAR 22 AÑOS EN PAGAR A PROVEEDORES"

El secretario de Estado de Administraciones Públicas, Antonio Beteta, ha señalado este jueves que un "importante" ayuntamiento de la Comunidad de Madrid podría tardar más de 22 años en devolver el dinero que se le va a dejar para pagar a los proveedores.

"¿Es posible mantener una circunstancia de esta naturaleza? Esto pone sobre la mesa dos problemas: la irresponsabilidad del gestor local y la irresponsabilidad de quien debió velar por que estos hechos no llegaran a producirse. Y no se tomaron las medidas adecuadas para evitar que esto pase", ha añadido.

Asimismo, ha denunciado que un ayuntamiento de la provincia de Guadalajara acogido al plan de pago a proveedores necesitará 7.058 años para saldar su deuda y otro de Teruel, 462 años, y ha abogado por cambiar a fondo el sector local. "Ante un fallo del sistema, lo que tenemos que cambiar es el sistema", ha dicho.

Beteta ha recordado que la futura Ley de Transparencia incluirá sanciones para los gestores que no hagan bien su trabajo y permitan gastos sin contrapartidas de ingresos.

Fuentes ministeriales han querido aclarar que el pueblo al que se ha referido esta mañana el secretario de Estado de Administraciones Pública no es Alcorcón.