# La Xunta aprueba el plan presentado por el Concello por exceder el déficit; La liquidación de las cuentas de 2011 revela un saldo negativo de 13,34 millones, que supera el máximo establecido por el Ministerio de Hacienda para los municipios españoles 

> Las cuentas del Ayuntamiento ya no salían y envió por anticipado a la Xunta el plan económico que obliga a elaborar la ley por exceder el límite de déficit impuesto por el Ministerio de Hacienda. La concejal responsable Rosa Gallego explicó ayer que la Xunta dio su visto bueno hace dos días y que no tendrán problemas para pedir el crédito necesario para desarrollar los presupuestos de 2012.
> 
> "El Gobierno municipal se ha adelantado a esta situación y ha presentado ya con anterioridad a la Xunta, que es el órgano de tutela, toda la documentación del plan de ajuste", explicó la edil de Hacienda y Administraciones Públicas.

El Concello supera el máximo de déficit que establece este año el Gobierno central para las entidades locales. Esto obligaba al Concello a presentar un plan de reequilibrio financiero para acomodar sus cuentas. Es necesario para poder emprender sin obstáculos las operaciones de crédito necesarias para los presupuestos de 2012.

La Comisión Nacional de Administración Local fijó ese máximo en un 4,39%, porcentaje que se calcula sobre los ingresos no financieros consolidados. Según la liquidación de las cuentas de 2011, el tesoro municipal cerró el año pasado con un saldo negativo de 13,34 millones de euros, lo que da un ratio del 6%, "por lo que existiría obligación de presentar un plan de reequilibrio", según avanzó Intervención.

A priori, el Ministerio de Hacienda señaló que este obligatorio plan de reequilibrio es independiente del plan de ajuste que ya presentó el Ayuntamiento para poder acceder al crédito del Instituto Oficial del Crédito y saldar deudas con proveedores, contabilizadas en 7,05 millones de euros.

Pero en su informe sobre la liquidación, ya el interventor municipal intentó facilitar el trámite y evitar la elaboración de un nuevo documento. ¿Cómo? Consiguiendo del órgano de tutela de la Xunta el visto bueno para que el plan de ajuste que ya se presentó haga las veces de plan de reequilibrio, como finalmente ha pasado.

"Anticipándonos a lo que tienen que hacer los ayuntamientos, nosotros hemos remitido toda la información necesaria a principios de este mes, entre la que se encuentra el plan de ajuste y el informe de la liquidación a la Dirección Xeral de Política Financiera", informó ayer Rosa Gallego, quien avanza que ya cuentan con la aprobación de la Xunta desde el miércoles.