# AMP.- Valderas advierte al Gobierno de Rajoy de que "no tendría justificación" para rechazar el plan de ajuste económico

> Asegura que si el Estado hubiera pagado los 1.504 millones por inversiones no ejecutadas el plan habría sido "totalmente diferente"
> 
> SEVILLA, 16 (EUROPA PRESS)

El vicepresidente del Gobierno andaluz y consejero de Administración Local y Relaciones Institucionales, Diego Valderas, advierte al Gobierno la Nación, presidido por Mariano Rajoy, de que el Ejecutivo central "no tendría justificación" para rechazar el Plan Económico Financiero de Reequilibrio 2012-2014 elaborado por el Gobierno andaluz, y que este jueves se discutirá en la reunión del Consejo de Política Fiscal y Financiera (CPFF).

Así se ha pronunciado Valderas, en una rueda de prensa convocada en la sede de la Vicepresidencia del Gobierno andaluz, para explicar las medidas contenidas en dicho plan y que, según ha apuntado, tienen "una gran dosis de injusticia y de dureza, pero que son imprescindibles", al venir "impuestas" por el Gobierno de la Nación, "que amenaza con intervenir la Comunidad". "Se ha hecho un recorte brutal del Presupuesto, de un 12 por ciento", ha subrayado.

"El Gobierno andaluz no ha tenido otra salida", ha apuntado el vicepresidente del Gobierno andaluz, quien ha considerado que el Ejecutivo central tendría que "aplaudir" el "sólido" plan de ajuste elaborado por la Junta de Andalucía, por ser "novedoso y diferente, respecto a otras comunidades, al preservar los elementos públicos y el empleo". "Si el Gobierno dijera no es que preferiría que hubiéramos optado por que la gente fuera a la calle", ha añadido.

Tras considerar que este jueves se despejarán las dudas de una posible "intervención" del Gobierno de la Nación sobre Andalucía, el 'número dos' del Ejecutivo andaluz ha insistido en que el plan de ajuste elaborado por la Junta --en el que se modifican en 3.500 millones las cuentas de 2012, se baja sueldo de altos cargos y funcionarios y se sube el IRPF-- supone una actuación "racional, seria, solvente y valiente".

En este contexto, ha subrayado el hecho de que si el Gobierno de la Nación hubiera abonado a la comunidad autónoma los 1.504 millones que le adeuda en concepto de inversiones no ejecutadas en los años 2008 y 2009, en cumplimiento del Estatuto de Autonomía de Andalucía, las medidas de ajuste que el Gobierno andaluz habría tomado serían "totalmente distintas" y no habrían afectado a los empleados públicos.

Valderas ha querido dejar claro que el Gobierno andaluz ha tomado estas medidas "dolorosas" en el marco de una situación "excepcional y dramática" provocada por los "recortes salvajes" impuestos por Bruselas y Madrid. "Se hace insostenible que los ciudadanos puedan seguir soportando unos ajustes tan duros y que, además, generarán más paro y serán inútiles para salir de la situación de crisis", ha apostillado. EL DECRETO-LEY TENDRÁ TRAMITACIÓN PARLAMENTARIA

Asimismo, ha anunciado que el decreto-ley en el que se recoge el Plan Económico Financiero de Reequilibrio 2012-2014 tendrá tramitación parlamentaria, con el objetivo de los distintos grupos que componen la Cámara andaluza puedan tener la oportunidad "de mejorarlo". No obstante, ha señalado que en el marco de las cifras globales no podrá haber apenas cambios, "dada la imposición del Gobierno central", aunque sí podrían producirse modificaciones en la subdivisión de las distintas áreas.

En lo que se refiere al diálogo con los sindicatos, Valderas también ha explicado que las mesas sindicales y sectoriales están siendo convocadas por los distintos consejeros del Gobierno andaluz, que será "sensible" con las demandas de este sector. Si bien, se ha mostrado convencido de que los sindicatos son "conscientes" del elemento de "imposición del sí o sí" del Gobierno de España y de Europa.

Junto a ello, el vicepresidente del Gobierno andaluz ha indicado que el Ejecutivo del que forma parte trabaja con el objetivo de dar "reversibilidad" en el menor tiempo posible, incluso antes de que acabe la legislatura, a las medidas de recorte en los pluses de los empleados públicos, al tiempo que ha destacado la defensa que se ha hecho del empleo público en el plan aprobado, en el que también se deja constancia de la negativa hacia las privatizaciones.

Tras subrayar "la ejemplaridad y austeridad" del Ejecutivo autonómico en relación a medidas como la reducción del parque móvil o de los sueldos de los miembros del Gobierno andaluz, Diego Valderas también ha hecho hincapié en el mantenimiento de los niveles de calidad en el ámbito sanitario y educativo, manteniendo en este último los actuales niveles de ratio en las aulas.

Otros de los aspectos que el 'número dos' del Gobierno andaluz ha destacado del citado plan es el hecho de que se mantenga el compromiso de financiación con los ayuntamientos y que la subida del tramo autonómico del IRPF recaiga sobre "quienes más tienen". "Se podrían haber tomado otras medidas, pero éstas marcan la diferencia en la forma de entender unos ajusten que no compartimos, sino que combatimos", ha explicado.

Preguntado por el compromiso del Gobierno andaluz con las obras de los metros de Sevilla, Granada y Málaga, ante la decisión de suspender el inicio de nuevas obras, Valderas ha apuntado que las obras "prioritarias" habrá que mantenerlas, señalando que en el caso concreto de los metros, se trata de una "especial" preocupación de la consejera de Fomento y Vivienda, Elena Cortés, "que ya ha puesto sobre la mesa". ARENAS "SOLO SABE PEDIR, PEDIR Y PEDIR"

Valderas ha censurado las críticas del presidente del PP-A, Javier Arenas, al plan de ajuste elaborado por el Gobierno andaluz, destacando que el líder de los 'populares' andaluces "solo sabe pedir, pedir y pedir, olvidando de que es el Gobierno de Rajoy quien impone, impone e impone y que él forma parte del PP, como número tres a nivel nacional".

En lo que se refiere a IULV-CA, federación de la que es coordinador general, ha dicho que ha antepuesto la política por delante de otro tipo de circunstancias. "Nos hemos encontrado con esta situación y somos corresponsables", ha señalado el dirigente de izquierdas, quien ha recordado que su formación ya llegaba "llorada" al Presupuesto de 2012, que rechazó en su momento. 