# El pleno aprueba los presupuestos entre acusaciones «de mala gestión económica»; PSOE, IU y UPL suspenden en bloque al equipo de Gobierno y el PP los acusa de actuar con «demagogia» ante unas cuentas «históricas» 

> UPL, Izquierda Unida y el PSOE suspendieron al PP tanto por el retraso en la aprobación de las cuentas generales del trienio 2007-2009 como por el proyecto de presupuestos de 2012, que han tenido que cubrir con un millón de euros el remanente negativo de 2010. Los tres grupos políticos incidieron en los mismos argumentos de crítica y acusaron al PP de haber dilapidado la herencia del PSOE pasando del superávit al déficit sin cumplir con la obligación de aprobar a tiempo las cuentas generales del trienio.
> 
> Aunque este es ya un viejo debate, el concejal de Hacienda volvió a recordar que la falta de personal y el retraso en la informatización del servicio, habían sido las causas del retraso, recordó las diferencias de niveles recaudatorios entre mandatos debido a la crisis y a la caída de la actividad económica y recomendó a la oposición y singularmente al PSOE que no podían dar al PP lecciones de despilfarro.

La oposición no ahorró en críticas. Tachó de irreversible e injustificable el retraso en la aprobación de las cuentas generales, responsabilizó de ello a la Concejalía de Hacienda y reclamó que esto no vuelva a ocurrir, aunque no dejó de adelantar, siguiendo la estela del informe de Intervención que volverá a haber remanente negativo en 2011 y a presumir que continuarán los retrasos. De Dios se defendió recordando que las cuentas no las hace él, sino los técnicos, y recordó que la situación era la misma en 2007 y lo seguirá siendo gobierne quien gobierne. En cualquier caso reprochó a la oposición que no hayan tenido en cuenta el «esfuerzo sobrehumano» de los técnicos.

En la misma linea, la oposición rechazó los presupuestos, contra los que votó en bloque. El portavoz de UPL, Pedro Ángel Gallego, justificó su rechazo en la «deficiente y mala gestión económica» al tener que destinarse un millón a tapar el agujero del remanente negativo de 2010; denunció su limitación por el plan de ajuste derivado del pago a proveedores; criticó el aumento del endeudamiento y la deficiente programación de inversiones con tan solo 10.000 euros para el Benavente III; el aumento de la presión fiscal; los excesivos costes de personal y la aplicación de recortes a colectivos y ciudadanos. Gallego agradeció, al igual que harían el resto de portavoces, que no se venda más patrimonio.

Manuel Burón (IU) anunció el voto en contra de su formación a «unos presupuestos de guerra o de mantenimiento» que son fruto, dijo, «de la mala gestión del equipo de gobierno». Burón criticó el paso del superávit al déficit en el remanente de tesorería y el desoimiento a las recomendaciones de la intervención sobre la contención del gasto corriente y los gastos de personal; señaló la limitación que a su juicio supone el plan de ajuste del Gobierno porque supone la intervención del Ayuntamiento, y denunció recortes en la calidad de los servicios. «Ahora sí parece que el Ayuntamiento haya entrado en crisis» dijo; rechazó que estos presupuestos «sean el camino para crear empleo» e insistió en que el «verdadero caballo de batalla» siguen siendo los gastos de personal. IU criticó al PP por no ser más reivindicativo con las administraciones de su signo.

El portavoz del PSOE, Juan Carlos López, afirmó que los presupuestos nacen hipotecados «por la mala gestión» del PP; criticó su concepción a espaldas de los ciudadanos, y los calificó de «estrangulantes de la actividad económica». López considera las cuentas restrictivas y no inversoras, timoratas «y para nada realistas», en contra de lo afirmado, recordó, en la memoria de Alcaldía. El portavoz socialista, que afeó al PP que presente los presupuestos fuera de plazo y sin la liquidación de 2011, sostiene que las cuentas se han realizado «a espaldas de las necesidades más urgentes de la ciudadanía» porque «deberían estar enfocados a paliar el desempleo» y solo recogen como inversión la pavimentación de la ciudad. López, que mostró su preocupación «por la subida de intereses y amortizaciones», mostró su desconfianza sobre la revisión catastral tras la subida del 10% del IBI impuesta por el Gobierno.

El presupuesto «es impecable. Mejor no se puede hacer», respondió el concejal de Hacienda a las críticas. José Antonio de Dios calificó también de «insólito» el ahorro neto logrado, que asciende a 500.000. «Ni el Plan Matilla tuvo carallos para lograr este ahorro neto», ironizó. El edil recordó que la subida de tasas ha sido moderada frente a la socialista en su día y solo ha aumentado en 500.000 euros dado que los servicios públicos siguen siendo deficitarios en 2,5 millones, y situó la carga financiera en los niveles máximos del 77% si se tiene en cuenta el plan de pago a proveedores y el plan de ajuste, con el que se mostró de acuerdo. De Dios defendió la política de personal, recordando el trabajo de su titular en estos nueve meses tras coger «el toro por los cuernos»; aseguró que el gasto ha mantenido en la media y, en contra de lo ocurrido en otros ayuntamientos, «ni se ha despedido a nadie ni se ha bajado el sueldo a los empleados». El popular culpó al «infumable» PGOUB heredado del PSOE el freno de inversiones por las numerosas modificaciones que ha habido que realizar, garantizó que el polígono Benavente III seguirá adelante, y tras sumar a los 2,5 millones de déficit de los servicios públicos la misma cantidad de deuda de morosos a las arcas municipales, proclamó: «no estamos tan mal. Hay mucha verborrea política». En la réplica, Jose Antonio de Dios, antes de recordar la fuerte caída de los ingresos por la crisis explicó por qué la oposición los iba a votar en contra. «Es la envidia», diagnosticó.

Mañanes a la oposición: «Yo no soy el demonio del paro»

Respaldo casi unánime a las condiciones para el contrato del abastecimiento