# Adif bloquea la reforma de la estación de Castelló por falta de financiación; El ente estatal licitó hace un año la adecuación del recinto ferroviario para adaptarlo a la llegada del AVE a la ciudad El Gobierno retomará el proyecto una vez apruebe el contrato de concesión de la línea de alta velocidad de Castelló 

> El Ministerio de Fomento ha bloqueado el proyecto de reforma que había previsto en la estación de Castelló para adaptarla a la llegada del AVE como consecuencia del ajuste del gasto público. El Gobierno liga esta actuación a la línea de alta velocidad de Castelló, que también está suspendida, y prevé retomarla una vez se licite el nuevo contrato de concesión del trazado del AVE Valencia -Castelló- Tarragona, probablemente, aunque está por decidir, con el mismo sistema de colaboración público- privado del AVE.

Fomento, a través del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias, licitó en marzo de 2010 la redacción del plan de remodelación de la estación de Castelló, una actuación proyectada para acondicionar el recinto, inaugurado en 2000, a la línea de alta velocidad. Contemplaba una reforma en el interior del inmueble y la creación de 400 plazas de aparcamiento. Sin embargo, a los dos meses estos planes se iban al traste. En mayo de dicho año el Gobierno central se veía empujado por la presión de los mercados a impulsar un plan de ajuste presupuestario sin precedentes, aplicando un severo tijeretazo en el capítulo de infraestructuras. Entre otras actuaciones, el Ministerio de Fomento suspendió la tramitación del tramo del AVE de Valencia-Castelló, cuyas obras estaban a punto de comenzar, y proyectaba a partir de ese momento su construcción a través del sistema mixto de colaboración público-privado. Asimismo, suspendió la reforma de la estación de Castelló, que no llegó siquiera a adjudicarse, según explicaron fuentes de Adif a este diario.

Las mismas fuentes señalaron que esta actuación está supeditada a las obras del AVE de Castelló y que se acometerá después que se apruebe el contrato de concesión de la citada línea de alta velocidad, un paso anunciado por el ministerio para este año. Tras este trámite, Fomento decidirá si la remodelación de la estación corre a cargo de la financiación pública o se cede también a la iniciativa privada.

El proyecto suspendido contemplaba el desarrollo de 400 plazas de aparcamiento, una ampliación de la pasarela existente entre el vestíbulo y andenes, la renovación de los sistemas de información al viajero y nuevos accesos viarios. También dejaba la puerta abierta a una rehabilitación integral del edificio. A este respecto, el contrato de licitación indicaba que será objeto del estudio "las expropiaciones que sean necesarias de ejecutar como consecuencia de la remodelación del edificio, su urbanización o cualquier otra circunstancia". Asimismo, su ejecución se iba a coordinar con la construcción de un nuevo túnel de acceso en la entrada de la estación, conexión que formaba parte del trazado de alta velocidad suspendido en mayo.

Ahora, la Generalitat y el Ayuntamiento de Castelló han propuesto al Ministerio de Fomento que promueva una reforma más ambiciosa del complejo ferroviario. Quieren que se en una estación intermodal que integre el AVE,las líneas 1 y 2 del Tram, los servicios de cercanías y regionales los autobuses y taxis. En este sentido, han pedido al Gobierno la creación de una sociedad pública, integrada por las tres administraciones, que se encargaría de impulsar la reforma de la estación y la urbanización del entorno.

El proyecto del Gobierno valenciano y el consistorio plantea la construcción de un nuevo edificio en la estación de 400 metros cuadrados que incluiría servicios comerciales y un parking de más de 1.200 plazas.