# El Gobierno destina otros 13.386 millones al pago a proveedores

> PLAN CONTRA LA MOROSIDAD
> 
> La tercera y última fase del plan de pago a proveedores estará dotada con 13.386 millones de euros para que ayuntamientos y comunidades pongan a cero el contador de sus deuda con empresas y autónomos, que se verán así abonadas las facturas emitidas antes del 31 de mayo pasado.

La comisión delegada para asuntos económicos aprobó ayer las condiciones financieras para los préstamos y la noticia la dio el presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, en una reunión de la Asociación de Trabajadores Autónomos (ATA), aunque la cifra ya la hizo pública el Ministerio de Hacienda el pasado 31 de octubre. Tras esta tercera fase no habrá nuevos fondos para acabar con la morosidad de las administraciones públicas. Con los más de 13.000 millones se pondrá fin a las facturas pendientes en 10 comunidades, que sobre todo ha causado problemas en los pequeños empresarios y autónomos.

Cuando acabe la última fase del plan de pago, las administraciones públicas deberán hacer frente a los pagos en el plazo de 30 días, ya que si no serán sancionadas. De hecho Hacienda se ha comprometido a hacerse cargo de las facturas, pagando al proveedor y encargándose de la reclamación de la deuda al ayuntamiento o comunidad autónoma. Hasta el próximo día 14, los proveedores podrán consultar si están en el listado elaborado por Hacienda. En caso negativo, deberán solicitar al día siguiente, el 15 de noviembre, a la comunidad autónoma un certificado de reconocimiento de las obligaciones pendientes. El pago comenzará por las facturas más antiguas.

En el Foro Emprendedores y Autónomos, el presidente de ATA, Lorenzo Amor, reclamó al presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, que acelere "lo antes posible" la rebaja de impuestos, y recordó que resolver la caída del crédito sigue siendo "la gran asignatura pendiente".

Rajoy, por su parte, anunció la extensión del contrato indefinido para emprendedores --que ha permitido crear 143.000 empleos desde su aprobación en el 2012-- a los trabajadores a tiempo parcial. Se trata de un contrato fijo para emprendedores y pymes de menos de cincuenta trabajadores que introdujo la reforma laboral, hasta ahora para empleados a tiempo completo. Está bonificado fiscalmente y cuenta con un periodo de prueba de un año durante el que no se paga indemnización por despido.

A través de este contrato se incentiva fundamentalmente el empleo de jóvenes, mujeres y mayores de 45 años, los colectivos más afectados, explicó en la clausura la ministra de Empleo y Seguridad Social, Fátima Báñez, quien aseguró que los actuales 41 formularios de contratación se reducirán a "3 o 4 modalidades" --de formación, en practicas, temporal e indefinido--, una medida que busca facilitar las gestiones de autónomos y pymes.