# El Gobierno quita hierro a las previsiones negativas del FMI; La secretaria de Estado de Presupuestos señala que el organismo no ha tenido en cuenta los recortes aprobados; Crisis económica

> La secretaria de Estado de Presupuestos, Marta Fernández Currás, ha dicho que el Fondo Monetario Internacional (FMI) no siempre ha acertado en sus previsiones, después de que este organismo haya afirmado que España no cumplirá con el objetivo de déficit del 3 % hasta 2018.
> 
> Tras intervenir ante la Comisión de Presupuestos del Congreso de los Diputados, Fernández Currás ha subrayado que también hay "un montón" de analistas privados que sitúan el decrecimiento de 2012 entre el 1,3 y el 2,3 %, frente al 1,7 % augurado por el Gobierno.

La secretaria de Estado ha destacado que algunos expertos no tienen en cuenta un efecto "muy importante" como es el plan de pago a proveedores con un crédito sindicado de 35.000 millones de euros para que autonomías y ayuntamientos salden sus deudas.

Según Fernández Currás, este plan tendrá un efecto "multiplicador y contundente" de liquidez, que será más trascendental que el ajuste presupuestario de 27.300 millones.

Asimismo, ha asegurado que el Gobierno hará todo lo posible para que se confirmen las previsiones presupuestarias de ingresos y gastos, puestas en duda horas antes en esta comisión por el gobernador del Banco de España, Miguel Ángel Fernández Ordóñez.

En este sentido, ha señalado que es cierto que entre 2007 y 2011 hubo una desviación importante en los gastos corrientes, si bien, ha apuntado, el 70 % se debió a misiones de paz a cargo del Ministerio de Defensa, mientras que otros capítulos fueron financiados por los propios ministerios.

Subida del IVA

También ha asegurado que el hecho de que Fernández Ordóñez haya defendido una subida del IVA se puede deber a que es un impuesto con el que se obtienen ingresos de forma inmediata, aunque la secretaria de Estado ha indicado que ese incremento tendría elementos regresivos.

Durante su intervención en la comisión, Fernández Currás ha reiterado el panorama "desolador" que se encontró el Gobierno cuando llegó al poder y ha incidido en que la consolidación fiscal no es un fin en sí mismo, sino el medio para conseguir unas condiciones de financiación adecuada.

En su opinión, los presupuestos generales del Estado de 2012 están cargados de realismo, rigor y austeridad ante la situación de excepción "por dejar cosas sin hacer o hacerlas mal en las anteriores legislaturas".

Asimismo, ha admitido que son unas cuentas muy duras, pero ha advertido de que serán la medicina adecuada para combatir la enfermedad encontrada.

Fernández Currás ha señalado que los ocho años de políticas erráticas del PSOE han traído paro, recesión y desconfianza, mientras que "el PP hará el camino inverso con la recuperación de la confianza, el crecimiento y el empleo".

El portavoz del PSOE en la comisión, Joan Rangel, ha criticado el ajuste excesivo de los presupuestos y que olviden el impulso para el cambio productivo.

Josep Sánchez Llibre, de CiU, ha indicado que las cuentas son restrictivas y que faltan aspectos para impulsar el crecimiento y el empleo y ha reiterado que no cumplen con los compromisos del Estatut de Cataluña.

Por parte del grupo Mixto, el portavoz de Nueva Canarias (NC), Pedro Quevedo, se ha quejado por la caída excesiva de la inversión en su región. E

FMI: "España no alcanzará el objetivo de déficit hasta 2018"

BelenTino

Creo que si nuestro gobierno hubiese mostrado el mismo malestar que según Mariano Rajoy tienen con el asunto de Rapsol, al legislar la criminal reforma laboral a que han sometido al todo el pueblo español. Y con la misma insistencia trabajaran para reducir el déficit, sin violentar tan brutalmente los intereses del pueblo en beneficio del capital, empresas y bancos. a lo mejor se llegaba mejor puerto, que por el camino que lleva. Las medidas represivas que se están tomando, sin ayuda ninguna al crecimiento económico nos llevan directamente a una depresión de la que nos costara salir, más que sangre sudor y muchas lagrimas.