# Villafranca aprueba una subida del 30% en el recibo del agua y otras tasas; La oposición del PP acusa al PSOE y al Mas de cometer «una barbaridad»

> M. Félix - Ponferrada
> 
> La Corporación municipal de Villafranca que dirige la alcaldesa socialista Conchi López aprobó en sesión plenaria, con el apoyo del grupo del Mass, la aplicación de una subida de entre el 10 y el 30% en todas sus tasas. Agua, alcantarillado, vados de garajes, cementerio, ludoteca, guardería, terrazas o escuela de música, entre otros servicios municipales verán incrementado el recibo para los ciudadanos.

La medida suscitó un intenso debate político, en el que el grupo de oposición del PP que representa José Manuel Pereira votó en contra y llegó a calificar estas medidas como «una auténtica barbaridad». Desde el equipo de gobierno se argumentó que la medida tiene que ser aplicada ante la situación de las arcas municipales.

Visión diferente planteó José Manuel Pereira Vega, quien dijo que aunque eran plenamente conscientes de que es necesaria la actualización de las tasas municipales, entiende que en la actualidad «no se puede gravar a los contribuyentes con subidas de impuestos tan elevadas cuando el equipo de Gobierno no ha presentado ningún plan de ahorro y se siguen realizando gastos que consideramos no son prioritarios en estos momentos». Desde el PP no ven «justo intentar cumplir el plan de ajuste únicamente con subidas de impuestos a los ciudadanos», y piden al equipo de Gobierno «dar ejemplo de ahorro y evitar de esta manera el incremento tan elevado de tasas».

La oposición popular puso especial incidencia en lel recibo del agua, que se incrementará a partir de ahora en un 30%. «Generará en un recibo medio de 49 euros que aumente hasta los 64 euros aproximadamente», se quejó el edil Pereira Vega. Con la crítica política también se procedió a la aprobación de la subida de tasas de vados y garajes, que experimentarán a partir de ahora un incremento de entre el 10% y el 25%.

El Pleno se cerró con la aprobación por unanimidad de dos mociones. La primera presentada por los tres partidos integrantes de la Corporación en apoyo a la moción de la Diputación Provincial de León en la defensa de los partidos judiciales de la provincia, y la segunda, la presentada por el Partido Popular en apoyo de la minería del carbón.