# Ponferrada cerrará esta semana su presupuesto de «habas contadas»; El concejal de Hacienda estima que las cuentas estarán entorno a los 47 millones

> M. Félix - Ponferrada
> 
> Conocidas las pírricas cuentas de la Junta y de la Administración del Estado de este año para el Bierzo, el concejal de Hacienda de Ponferrada, Neftalí Fernández, se pondrá desde hoy manos a la obra para definir al completo los presupuestos del Ayuntamiento para lo que resta de 2012. Las cuentas, según el edil, «son habas contadas» y se situarán entorno a los 47 millones de euros.

El responsable político de la contabilidad municipal de Ponferrada adelantó que desde hoy esperan ya dejar «perfectamente rematado» todo el proceso para el pago de facturas pendientes a proveedores, a través de la conocida línea de crédito ICO. El ministerio ha dado el visto bueno al plan de ajuste del Ayuntamiento y según Neftalí Fernández, «una vez que terminemos con estos flecos nos pondremos ya con el presupuesto». Las entidades bancarias relacionadas con el crédito ICO ya se han reunido con el tesorero municipal. En el pleno de mediados de este mes se podría ya dictaminarlo favorablemente.

El edil explica que como existe una dependencia casi plena del plan de ajuste que se ha establecido, «no debe suponer demasiado problema, no el sacarlo adelante, sino que las cifras que se puedan barajar en relación con todo el plan son habas contadas». De esta forma, desde el equipo de gobierno del PP en minoría esperan «consensuar, de forma más rápida que lenta, el presupuesto y sacarlo adelante».

La previsión, en principio, es que en los próximos días, —sin falta antes de que acabe este mes de junio— se convoque el Pleno de los presupuestos de Ponferrada del 2012. En este caso, al ser preguntado el concejal manifestaba que no podía concretar. Y ello, sin referirse al hecho directamente, por la evidencia de que el PP necesita los votos favorables o como mínimo de abstención de parte de la oposición, bien del PSOE, o bien de los ediles de IAP que dirige Ismael Álvarez. «Es un deseo claro de que antes del verano salga y antes del verano, si entendemos por julio, por decirlo de alguna manera, el último mes del pleno ordinario, yo espero que antes lo podamos sacar adelante», reseñó Fernández.

Presupuesto del 2012

47.000.000

Son las cuentas más austeras del milenio para Ponferrada.

Presupuesto prorrogado

70.407.000

onferrada funciona ahora con las cuentas prorrogadas del 2011, que son a la vez las prorrogadas en marzo del 2010.