# Sotelo: "Este organismo estaba na UCI e agora ten futuro"

> José Enrique Sotelo no ocultaba ayer la buena acogida que tuvo para el equipo de gobierno de la Mancomunidade la adhesión de FCC al plan de pago a proveedores. Recuerda que hace dos años, cuando asumió la presidencia rotatoria, "o organismo estaba na UCI, con máis de 17 millóns de débedas con distintos proveedores", un capítulo que bajará a 1,6 millones antes de final de año "e agora ten futuro", subraya. A partir del 1 de enero la presidencia rotatoria le corresponde al alcalde de Moaña, José Fervenza, por los próximos dos años.
> 
> Sotelo no oculta que la suerte estuvo de su lado en esta reducción de deuda, pues el Tribunal Superior de Xustiza de Galicia le dio la razón en enero a la Mancomunidade en su litigio con Urbaser, y absolvió al organismo de pagar facturas por un importe de 7,5 millones de euros.

El actual plan de pago a proveedores incluye la cantidad adeudada con FCC y la mayor parte de lo que se le debía a Sogama por el tratamiento de la basura. Asimismo, Hacienda tumbó el plan de pagos con Isolux, pero abonó la deuda reteniendo, entre septiembre y diciembre, la mitad de los fondos que remite cada mes a Bueu, Cangas y Moaña, con lo que esta deuda queda saldada en un mes.

Convenio

La junta del organismo comarcal aprobó también suscribir el nuevo convenio entre Sogama y cada Concellos. Solo se abstuvo la socialista Marta Freire, porque el contrato debe ser ratificado por cada pleno municipal "e Moaña non ten orzamentos para facerlle fronte".