# Ofensiva de alcaldes del PSC del Baix Llobregat contra los recortes

> Los regidores se reúnen con Nadal para coordinar un frente común en el Parlament; Piden una entrevista con los ‘consellers’ de Educació y Empresa y una cumbre comarcal
> 
> Los alcaldes socialistas del Baix Llobregat han decidido pasar a la acción de forma conjunta ante la batería de recortes en inversiones que está anunciando el Govern de la Generalitat cara al presupuesto del 2011. Los regidores y alcaldables del PSC en la comarca, que centran sus reclamaciones en los capítulos de sanidad, enseñanza y trabajo, iniciaron ayer su ofensiva reuniéndose en una cena privada con el presidente de su grupo parlamentario, Joaquim Nadal, para coordinar un frente común en la Cámara catalana.

La preocupación creciente por las repercusiones que tendrá en sus municipios el plan de ajuste que prepara el Ejecutivo de CiU ha llevado a varios alcaldes socialistas –como informó la semana pasada este diario– a pedir una oposición más beligerante a sus diputados en el Parlament. Los del Baix Llobregat expresaron anoche sus quejas ante Nadal. «No podemos esperar ni un día más. Estamos ante un recorte lineal de inversiones sociales que, además, genera desconfianza y pesimismo sobre el futuro de Catalunya», resumió Antonio Balmón, alcalde de Cornellà y primer secretario de la federación del PSC en la comarca.

El grupo parlamentario socialista dio un primer paso el jueves pasado al registrar casi 3.000 preguntas dirigidas al Govern con el objetivo de conocer la concreción del tijeretazo en los centros escolares. De forma paralela, la junta central de directores de centros catalanes de secundaria pidió a la consellera de Educació, Irene Rigau, que frene los recortes, y 44 directores de institutos del Baix Llobregat (el 80% del total) se reunieron para coordinar sus esfuerzos en la misma dirección.

En materia sanitaria, la batalla de los alcaldes se centra en evitar que se paralice la construcción del nuevo hospital de Martorell y la ampliación del de Viladecans. También les preocupa la repercusión que el plan de reducción del déficit sanitario puede tener en el funcionamiento del Hospital Moisés Broggi de Sant Joan Despí, inaugurado en el 2010 como alternativa a la saturación del Hospital de Bellvitge.

CONTRA EL PARO / El paro es otro de los grandes problemas del Baix Llobregat que, con 800.000 habitantes, es la tercera comarca más poblada de Catalunya, por detrás del Barcelonès y el Vallès Occidental. Ello da una especial relevancia, según los regidores del PSC, a la gestión de las políticas activas de empleo. Los alcaldes solicitarán formalmente sendos encuentros con el titular de Empresa i Ocupació, Francesc Xavier Mena, y con la propia Rigau. También tienen previsto organizar a finales de este mes una cumbre extraordinaria del Consell Comarcal d’Alcaldes, que congrega a los máximos responsables de todos los ayuntamientos de la demarcación.