# «Gobernar en minoría es un reto que nos obliga a alcanzar acuerdos»

> La regidora, que no descarta volver a presentarse como candidata, dice que el principal problema al que se enfrenta cada día es el paro juvenil
> 
> Natacha Rivas Campos Alcaldesa de Algarrobo

Algarrobo es junto a Torrox uno de los pueblos de la Axarquía cuya alcaldesa no cuentan con mayoría absoluta. Sin embargo, la edil algarrobeña, Natacha Rivas (PA), considera que estar en minoría es un reto que se resuelve alcanzando acuerdos constantes con la oposición. Aunque mantiene la puerta abierta a futuros pactos para formar un gobierno estable, dice que el principal problema al que se enfrenta cada día no es tanto ese como el paro, que afecta sobre todo a los jóvenes del pueblo.

- ¿Cómo lleva gobernar sin contar con mayoría absoluta?

-Intentando llegar y llegando a muchos acuerdos con los grupos de la oposición. Creo que fue un reto empezar la legislatura en minoría. Aunque todos los partidos ansiamos contar con la mayoría necesaria para garantizar la estabilidad del Ayuntamiento, lo cierto es que los resultados electorales y las diferencias entre los que partidos políticos que conformamos la corporación, no hicieron posible la configuración de un gobierno con mayoría absoluta. No fue posible alcanzar acuerdos. Sin embargo, todos entramos en el reto de demostrar el grado de responsabilidad que tenemos con los vecinos, el gobierno como gobierno y la oposición como oposición. Casi dos años después del inicio de la legislatura tengo que decir que no todos los grupos han cumplido con esa responsabilidad. Hay dos grupos en la oposición , que son el PSOE y el PP. El Partido Popular está aportando ideas y apoyando las cosas que cree que son buenas para el municipio. En cambio, el PSOE no está demostrando esa misma responsabilidad. Ni tan siquiera acuden a la Junta de Portavoces.

-¿Qué le está resultando más complicado del cargo estando en minoría?

-Da lo mismo estar en minoría que estar en mayoría. Lo complicado son los problemas de los ciudadanos. Hay muchísimos problemas con el paro, que en el municipio ronda el 17,10% de la población activa y que mayoritariamente sufren los jóvenes, y muchas familias que no llegan a final de mes. Ese es el gran problema que tenemos los alcaldes de todos los municipios, poder dar respuesta a una situación muy difícil en la que no sabemos qué hacer ya como Ayuntamiento, porque cada día aumentan las personas que se van al paro y las familias que empiezan a tener problemas económicos.

-¿Es posible que se alcance algún acuerdo antes de que finalice la legislatura para formar un gobierno con mayoría?

-No lo descarto. Si los puntos que nos separaban en un primer momento pasan a un segundo plano es muy probable, porque también hay cosas que nos acercan. Sería cuestión de sentarse a hablar y ver si tenemos más puntos de encuentro que diferencias.

-¿Tiene decidido volver a presentarse por tercera vez como candidata a la Alcaldía?

-Todavía no. Quedan aún dos años por delante y no me lo he planteado. Pero tampoco en la anterior legislatura a dos años vista lo tenía decidido. Sólo puedo decir que la gestión municipal me gusta. He descubierto que es muy bonita, porque aunque estamos en un momento muy difícil, es el que tenemos que afrontar porque es el que nos ha tocado vivir. La cuestión es que no descarto volver a presentarme, aunque ya lo valoraré cuando llegue el momento.

-Comentaba que el principal problema del municipio es el paro, ¿qué está haciendo desde el Ayuntamiento para intentar remediarlo?

-Dentro de nuestras posibilidades, lo que estamos haciendo es crear planes de empleo y hemos puesto a una trabajadora municipal para asesorar y orientar a los vecinos en materia de búsqueda de empleo y para temas deformación. Paralelamente, estamos apoyando las iniciativas privadas que son generadoras de empleo.

-¿Cuáles son esas iniciativas?

-Estamos haciendo una innovación de suelo industrial para favorecer que una empresa del municipio como es Bio Algarrobo pueda implantarse en otro lugar y contar con unas instalaciones propias. Son agricultores que se dedican a producir productos ecológicos que quieren potenciar la exportación y que aspiran a crear empleo en el municipio. También hemos aprobado recientemente la declaración de interés público y social de una iniciativa que persigue ampliar una gasolinera para permitir la instalación de un Burguer King, actuación que creemos permitirá crear empleo juvenil. También estamos tratando de terminar el centro de mayores de la costa, que queremos que sea gestionado por una empresa local. Asimismo estamos ampliando el polígono industrial porque sabemos que hay empresas interesadas en instalarse en el municipio. Lo que queremos es reactivar la economía del municipio, por eso apostamos por este tipo de iniciativas.

-¿Cómo ve el futuro del municipio?

-Nuestro fuerte es la agricultura y la pesca y si hay empresas que apuesten por estos sectores, son la mejor garantía para tener un buen futuro. La agricultura es una buena salida para Algarrobo. En su momento el pueblo vivía de la agricultura y muchos dejaron el campo porque vieron en la construcción una oportunidad de ganar dinero rápido. Ahora la gente está volviendo al campo y si conseguimos que los vecinos comprendan que la agricultura no es sólo una economía de subsistencia, sino que puede generar riqueza, sería una muy buena salida para Algarrobo.

-¿La economía del Ayuntamiento en qué situación está?

-Hemos acabado el año 2012 pagando a todos los proveedores que teníamos. No hemos aumentado la deuda, que hoy ronda los tres millones de euros y que la mayoría es con los bancos, después de acogernos al plan de pagos a proveedores del Gobierno. Estamos contentos porque hemos conseguido recortar en muchas cosas, lo que nos ha permitido contener el gasto y poder pagar a todos los proveedores

-¿Cuál ha sido su mayor logro en lo que va de legislatura?

-Sin duda sanear las cuentas del Ayuntamiento y el hecho de tener en mente que debemos seguir apostando por el control del gasto. Hemos recortado en muchas cosas, pero también hemos dado paso a la imaginación favoreciendo la participación ciudadana para que entre todos podamos sacar las actividades adelante.

-¿Qué asignaturas pendientes le quedan por aprobar?

-Me gustaría sacar adelante un corredor verde entre el pueblo y la costa por el río. Se trata de una actuación de la que se viene hablando desde hace muchos años. Hemos reservado una parte del plan de concertación de la Diputación para esta actuación y estamos en conversaciones con la Agencia Andaluza del Agua para ver de qué modo podemos hacerlo. Espero que poco a poco se convierta en una realidad, porque habrá que hacerlo por fases, ya que aunque la inversión no está valorada puede ser importante. Pero sobre todo, generar trabajo en el pueblo y luchar para que la gente joven se forme, que no abandonen sus estudios y no pierdan la esperanza ni el ánimo.