# El PSOE acusa a Sebastián Pérez de "amparar" a Fernández-Sanz; Noel López asegura que el presidente de los populares granadinos "sabía que estaba trapicheando y colando facturas falsas"; Política

> El secretario de Política Municipal del PSOE, Noel López, ha acusado este martes al presidente del PP de Granada, Sebastián Pérez, de haber "amparado las acciones supuestamente delictivas del alcalde de Otura", Ignacio Fernández-Sanz (PP).
> 
> "La responsabilidad de lo que está ocurriendo la tiene exclusivamente la dirección del PP y su presidente, Sebastián Pérez, que sabían desde hace tres semanas que el alcalde, presuntamente, estaba trapicheando y colando supuestas facturas falsas en el plan de pago a proveedores", ha afirmado.

Según Noel López, el presidente del PP de Granada no puede dar lecciones de moralidad ni en ética después de haber escondido los gravísimos hechos que denunciaban los propios concejales de Otura.

"¿Qué ha pasado en el PP para que a lo largo de tres semanas no haya puesto esos hechos en conocimiento de la Fiscalía o de un juzgado?", se ha preguntado el secretario de Política Municipal del PSOE. "¿La actitud del presidente del PP no tendrá que ver con etapa del alcalde de Otura como gerente del PP y con la financiación del partido?," ha agregado el socialista en una nota remitida por el PSOE.

En opinión del representante socialista, "el PP ha ocultado lo ocurrido, probablemente por una serie de circunstancias que podrían cuestionar la gestión de la de financiación del PP en la provincia de Granada". "Nos tememos que desde el PP y su alcalde se haya podido producir un atraco a las arcas públicas de Otura", ha indicado Noel López, quien ha subrayado que el PSOE espera que el asunto se aclare cuanto antes por la vía administrativa y judicial.

El secretario de Política Municipal del PSOE ha recordado que el grupo municipal socialista lleva ya cinco años denunciando los excesos del alcalde de Otura. "El PSOE no duda de la legitimidad de los resultados electorales en el municipio, pero creemos que el PP está inhabilitado para poder seguir gobernando el Ayuntamiento, que ha llevado al caos", ha recalcado.

Noel López ha señalado que los otureños no se merecen lo que está haciendo el PP en su Ayuntamiento. "En lugar de estar preocupados por la gestión, por el desempleo, por los proyectos que encaminen al municipio por la vía del desarrollo, están en cuitas y peleas internas, en supuestas ilegalidades y cobros", ha matizado.

También ha anunciado que el PSOE adoptará cuantas medidas sean necesarias para que se aclaren los hechos denunciados, desde la personación en la causa judicial hasta la presentación de una moción de censura, "porque entendemos que los afectados, que son los ciudadanos de Otura y los que verdaderamente nos importan, no pueden seguir siendo víctimas de las conspiraciones y los chanchullos del PP".

"Pediremos responsabilidades desde el primero al último, desde el presidente del PP, Sebastián Pérez, hasta el último concejal del PP de Otura", ha afirmado.

Ignacio Fernández-Sanz dimite como alcalde de Otura