# El PSOE censura un supuesto "trato de favor" en Alfacar; Los socialistas denuncian que el actual equipo de Gobierno beneficia a familiares y empresas afines; Polémica

> El grupo socialista en el Ayuntamiento de Alfacar ha acusado este lunes al PP de "favorecer a familiares y empresas vinculadas a miembros del equipo de gobierno" local mediante la supuesta alteración del Plan de Obras y Servicios de la Diputación Provincial para poner césped artificial en el campo de fútbol.
> 
> Según ha informado la portavoz socialista en el consistorio, Fátima Gómez, el presidente de la Unión Deportiva de Alfacar es el marido de la concejal de Cultura y Juventud. "Antes al club ni siquiera se le garantizaba la asignación mensual, ahora como el marido de la concejala está al frente, se le coloca el césped artificial", ha censurado en un comunicado.

Gómez ha subrayado que en el pleno del pasado mes de julio todos los partidos políticos de la oposición rechazaron el cambio de destino de los Planes de Obras y Servicios de Diputación y se opusieron a la instalación de césped artificial, "al tratarse de una obra que no generaría trabajo ni para las empresas ni para los trabajadores del pueblo, donde ya hay casi 700 parados". "La alcaldesa, viendo que perdería la votación, expulsó arbitrariamente y sin motivos a un concejal socialista, asegurándose así ganar una votación que tenía perdida de antemano", ha agregado.

Para la portavoz socialista, "aún es más sangrante que el equipo popular responda de una deuda particular de 500.000 euros, que ha incluido dentro del plan de pago a proveedores, para hacer frente al coste de las obras de urbanización de un polígono industrial que sus propietarios no han abonado".

"Los propietarios particulares de los terrenos, que debían pagar las obras no sólo no lo han hecho, sino que casualmente, el mayor propietario de suelo, y por tanto el que más dinero debe poner y no la ha hecho, es la empresa del marido de la misma concejala de Cultura y Juventud", ha clamado Gómez.

En su opinión, "los vecinos de Alfacar tendrán que pagar una deuda de propietarios particulares en los próximos 10 años arruinando, con un préstamo durísimo, la solvencia del Ayuntamiento". "Creemos que tantos intereses personales y de empresas no pueden hipotecar el destino de Alfacar y que el Ayuntamiento no puede ser la plataforma para ayudar a empresas familiares de concejales del PP", ha recalcado la portavoz socialista, quien ha pedido la dimisión de la edil de Cultura y Juventud y de la alcaldesa, del PP, "como gran consentidora de esta situación".

Gómez ha afirmado que lo que está ocurriendo en Alfacar "demuestra la forma de gobernar partidista, sectaria, dañina y oscura del equipo de gobierno del PP, que después de tanta promesa de empleo y transparencia, está realizando una gestión nefasta, dictatorial y turbia". "Toda su gestión va encaminada a proporcionar beneficios a sus afines", ha señalado. Además, ha denunciado que la alcaldesa niega información al grupo socialista y le pone trabas para acceder a los expedientes que solicita y desarrollar la labor de oposición.