# El Ayuntamiento paga a sus proveedores en 47 días frente a los 65 del año pasado

> La concejala de Economía destaca al Consistorio como «cumplidor y riguroso», con un periodo de abonos «muy inferior» al de otras administraciones
> 
> El Ayuntamiento de Santander ha conseguido rebajar a 47 días el período medio de pago a sus proveedores, frente a los 51 del primer trimestre de este año y los 65 de finales de 2012. El Consistorio se acogió el año pasado al plan de pago a proveedores que puso en marcha el Estado. Los 24 millones de euros que solicitó le permitieron abonar sus facturas al día y, ahora, tener la capacidad para reducir los plazos de pagos. Esta evolución positiva queda reflejada en el informe elaborado por los servicios técnicos de Contabilidad municipal y de la Intervención General. Un documento que la concejala de Economía, Ana González Pescador, presentará en el Pleno que se celebrará hoy. En total, durante el segundo trimestre del año, el Consistorio pagó 16,4 millones de euros por estos servicios.

En el caso de las sociedades municipales, el período medio de pago se mantuvo en los 52 días. Y en el Instituto Municipal de Deportes (IMD) esta cifra descendió de los 67 días del cuarto trimestre de 2012 a 29 en el primer trimestre de este año y 26 días en el segundo trimestre, por debajo del horizonte objetivo que marca la ley de 30 días.

La concejala destacó que todos los informes ponen de manifiesto que el Ayuntamiento es «cumplidor y riguroso» en su pago a proveedores, con un periodo de pago «muy inferior» al de otras administraciones públicas.

Según González, los datos verifican que el Consistorio «mantiene el pulso en la política de pagos, caracterizada por su rapidez y eficacia, superior al de otras administraciones públicas». Además, dijo que con la elaboración de este informe, el equipo de gobierno «constata su apuesta por la transparencia», ofreciendo información sobre el periodo medio de pago del Ayuntamiento, las sociedades municipales y del IMD.