# GALICIA.-Afectados por preferentes abarrotan el pleno de Ferrol en el que PP vota a favor de la devolución de 100% de los ahorros

> El Partido Popular vota en contra de la moción de EU que pedía la dimisión del presidente de la SEPI
> 
> FERROL, 27 (EUROPA PRESS)

Más de un centenar de afectados por participaciones preferentes y subordinadas de las entidades "Apres Ferrolterra" y "Paps Rías Altas" estuvieron presentes en el pleno municipal de Ferrol en el que se debatieron dos mociones en las que se recogían sus reclamaciones.

En numerosas ocasiones, los afectados por preferentes interrumpieron el desarrollo del pleno municipal, si bien sus protestas se incrementaron después de que el Partido Popular votase en contra de la moción defendida por el BNG y que recogía las demandas de la Asamblea de Afectados Preferentes y Subordinadas de Ferrolterra (APRES).

El portavoz del colectivo había intervenido en el pleno asegurando que "que el PP hace terrorismo de Estado", con las recientes normas firmadas por parte "de Rajoy y el Rey", y "la Unión Europea terrorismo financiero".

En esta moción, que no salió aprobado por el voto en contra del PP, se instaba al Gobierno a derogar el Real Decreto Ley 24/2012 de 31 de agosto y se manifestaba que el pleno del Ayuntamiento de Ferrol entiende que las personas afectadas "fueron engañadas" porque no se cumplen los compromisos adquiridos por parte de los líderes políticos que garantizaban los arbitrajes. También se pedía que la administración local prestase asistencia jurídica a los afectados.

El voto en contra a esta moción provocó las críticas de los afectados de preferentes de este colectivo que abandonaron el pleno con gritos de "se han cagado, están con los ricos", "su partido nacional no se preocupa por nosotros, son unos hipócritas, unos fachas".

En cambio, sí fue aprobada por unanimidad, la moción defendida por el BNG y EU de apoyo a las demandas de "PAPS Rías Altas" y en la que se solicitaba la devolución del 100% del dinero depositado, que no se realicen quitas a los ahorradores y no se aplique el aumento de las tasas judiciales. PROTESTAS TRABAJADORES FIMO

Pero en el pleno municipal también estuvieron presentes los trabajadores de la feria de muestras de Ferrol, FIMO, para denunciar que no han cobrado sus salarios de los últimos siete meses. FIMO está participada en un 45% por el Ayuntamiento de Ferrol y el 55% por la Cámara de Comercio.

Con gritos de "alcalde dimisión, Fimo solución" y "7 meses sin cobrar y a ellos les da igual", los trabajadores interrumpieron en varias ocasiones el pleno municipal. Han anunciado que continuarán hasta el 18 de abril con el paro laboral de una hora diaria que iniciaron la pasada semana.

Juan Bello, delegado sindical, a su salida del pleno, ha cuestionado el anuncio del gobierno local de que se está en disposición de firmar el convenio anual con Fimo que supondrá 120.000 euros y que permitiría adelantar "60.000 euros", según la información municipal. En este sentido, entiende que se trata de "un parche" y que no se evita la "mala gestión" de Fimo, que continúa asumiendo la Cámara de Comercio. RECHAZO DEL PP A LA DIMISIÓN DEL PRESIDENTE DE LA SEPI

El voto en contra del PP también impidió la aprobación de una moción presentada al pleno por el grupo de Esquerda Unida y que pedía la dimisión del presidente de la SEPI, Ramón Aguirre, y del Ministro de Hacienda, Cristóbal Montoro, ante la falta de soluciones a la situación del naval y por las últimas informaciones que apuntan a un posible plan de ajuste que supondría también recortes salariales a los trabajadores.

El portavoz del PP, José Manuel Vilariño, aseguró que su formación política apoya las protestas de los trabajadores pero con "actitud constructiva" y "no destructiva, como la de la moción". 