# EL 65% DE LA INVERSIÓN EXTRANJERA EN ESPAÑA EN 2012 SE CONCENTRÓ EN LA COMUNIDAD, CUYA TASA DE PARO ES SEIS PUNTOS INFERIOR A LA MEDIA NACIONAL; INNOVAR Y EXPORTAR, EL COMBUSTIBLE DEL MOTOR DE ESPAÑA

> LA ECONOMÍA MADRILEÑA, LA PRIMERA DEL ESTADO POR VOLUMEN DE PIB, DECRECIÓ UN 0,2% EN 2012, LEJOS DEL 1,4% DEL CONJUNTO DEL PAÍS. REDUCIR EL DESEMPLEO Y EL DÉFICIT PÚBLICO, PRINCIPALES OBJETIVOS DE LA REGIÓN

Con una tasa de desempleo sensiblemente inferior a la media nacional, con un gasto en investigación (2% del PIB) siete décimas superior al del Estado y con un potencial incuestionable en el sector servicios, Madrid sigue siendo una de las principales locomotoras económicas de España. Según datos oficiales, la Comunidad de Madrid, con 6,5 millones de habitantes, es la que más aporta al PIB del Estado (casi un 20%), por encima de Cataluña, pese a tener esta comunidad mayor extensión y población. El incremento del consumo privado, la inmigración y la inversión en vivienda espolearon el salto económico de Madrid, que desde 2003 hasta el estallido de la crisis registró un crecimiento medio de cercano al 4% anual. Una década después, la fase de expansión se esfumó y la comunidad lucha para superar la crisis. Lo hace, eso sí, con unos datos más alentadores que los del conjunto del Estado. La economía madrileña cayó un 0,2% en 2012, mientras que la nacional decreció un 1,4%. Los madrileños tienen el PIB per cápita más alto de España, según el INE (31.405 euros) superando al de España en casi un 36%. "Estos datos hacen de Madrid una región fiable, solvente y creíble", subraya Enrique Ossorio, consejero de Economía y Hacienda del Gobierno regional. En cuanto a la inversión extranjera, la Comunidad de Madrid lideró el ranking autonómico en 2012, tras atraer 8.728 millones de euros, lo que representa el 65% de las inversiones foráneas que llegaron a España durante ese tiempo. La Encuesta de Población Activa (EPA) del cuarto trimestre de 2012 registró 665.300 parados en Madrid, lo que sitúa la tasa de desempleo en la región en un 19,8%. Es un porcentaje abultado, aunque seis puntos por debajo de la media nacional. Los mismos datos indican que el paro en Madrid aumentó respecto al tercer trimestre de 2012 en 37.100 personas, un 5,9%. Ossorio puntualiza que el "objetivo prioritario" del Ejecutivo autonómico es combatir el paro, al tiempo que destaca el plan de empleo puesto en marcha, que recoge ayudas directas a la empresa para la contratación tanto de jóvenes como de mayores de 45 años: la Comunidad abonará 500 euros al año por cada nuevo contrato en prácticas y 1.000 euros por cada contratación indefinida de un mayor de 45 años a tiempo parcial. A este programa, el Gobierno regional suma la capacidad de atracción empresarial (con Eurovegas como proyecto estrella para los próximos años) y la adopción de medidas como la liberalización de horarios comerciales. Junto a la creación de puestos de trabajo, la comunidad también se ha marcado el objetivo de consolidar la estabilidad presupuestaria y la reducción del déficit público. Según datos de Hacienda, Madrid cerró 2012 con el 1,07% de déficit, lo que significa que la región cumplió el objetivo del 1,5% fijado por el Gobierno. Su deuda pública (10,7% del PIB) es siete puntos inferior a la media nacional. "El presupuesto de la comunidad contempla medidas de eficiencia del gasto que nos permiten hacer más con menos", matiza Ossorio. Miguel Garrido, director gerente de la Cámara de Comercio de Madrid, afirma que "la economía regional ha demostrado que en tiempos de recesión resiste con mayor fortaleza la incertidumbre". En Madrid hay cerca de medio millón de empresas, de las cuales el 99% son pymes, según la Cámara. Garrido destaca el compromiso de la institución cameral con "la formación, la innovación y la internacionalización de las compañías madrileñas". Las exportaciones de Madrid crecieron un 9% en 2012. La Confederación Empresarial de Madrid (CEIM) avala "la determinación del Gobierno regional de reducir la presión fiscal". Arturo Fernández, presidente de la patronal madrileña, considera "imprescindible" confiar en los emprendedores para crear empleo. Ángel Monroy, presidente de la Asociación de Jóvenes Empresarios (AJE), añade a esta premisa la necesidad de fomentar la cultura empresarial. "Madrid es una potencia emprendedora, pero hay que actuar en el sistema educativo para detectar en los niños capacidades emprendedoras", concluye. APOYOSLOS JUEGOS DE 2020, MÁS CERCAMantener la senda del ajuste fiscal y completar la carrera olímpica con la adjudicación de los Juegos de 2020 son los dos principales objetivos de la ciudad de Madrid para el futuro. Concepción Dancausa, primera teniente de alcalde y delegada de Economía y Hacienda del Ayuntamiento de la capital, sostiene que "ya hay indicios que revelan una tendencia de cambio". Entre otros, cita el aumento de un 1,4% en la creación de empresas en 2012 y la subida de un 2,5% de las exportaciones. El consistorio aprobó un plan de ajuste 2012-22 que incluye un calendario de amortización de la deuda. Entre las prioridades económicas, Dancausa subraya el impulso de la actividad económica. "Hemos reducido las trabas administrativas, de forma que ahora 9 de cada 10 negocios puedan abrir o realizar obras sin licencia expresa", afirma. En cuanto a los Juegos Olímpicos, la candidatura madrileña está pendiente de la decisión final que adoptará el COI el 7 de septiembre. Los Juegos podrían crear 300.000 empleos y atraerían a cerca de 800.000 turistas.Actualidad Económica reunió al jurado para elegir a los mejores empresarios de Madrid. Sentados, de izquierda a derecha, Manuel Beltrán, viceconsejero de Economía, Comercio y Consumo de la Comunidad de Madrid; Concepción Dancausa, primera teniente de alcalde del Ayuntamiento de Madrid; Alejandra Polacci, directora gerente de la Fundación Madrid por la Excelencia; y Miguel Garrido, director gerente de la Cámara de Comercio de Madrid. De pie, de izqda a dcha: Jordi Gutiérrez, director de Comunicación de CEIM; Daniel Peña, rector de la Universidad Carlos III; Juan Antonio Pérez, vicepresidente de Zed; Francisco Álvarez, director de La Máquina; Héctor Casado, director general de Madrid Network; Francisco Oleo, subdirector de Actualidad Económica; e Ignacio Bofill, director de Publicidad de la revista.UNA DE LAS PRINCIPALES MEDIDAS DEL PLAN DE EMPLEO IMPULSADO POR EL EJECUTIVO REGIONAL ES CONCEDER AYUDAS DIRECTAS A LAS EMPRESAS PARA LA CONTRATACIÓN TANTO DE JÓVENES COMO DE MAYORES DE 45 AÑOS  EL JURADO DE LOS PREMIOS