# El gasto municipal se reduce más de 5,2 millones de euros en un año; El plan de contención energética o la supresión del 40% de las líneas de teléfono son algunas claves del ahorro; San Pedro del Pinatar

> ­Gestionar la crisis económica y «desarrollar una gestión eficaz, transparente y responsable del gasto público», traducida en un ahorro de más de 5,2 millones de euros, es el balance que hace el equipo de gobierno del Partido Popular de San Pedro del Pinatar en su primer año de mandato.
> 
> Según la alcaldesa, Visitación Martínez, el gasto corriente del Consistorio se ha reducido en un 36,7 por ciento, pasando de 12,59 millones de euros a 7,97 millones en el último año, lo que supone un ahorro de 4,62 millones de euros.

Esta reducción ha sido posible, según Martínez, por la implantación de «un sistema de control de compras, la eliminación de gastos superfluos, la supresión del 40% de las líneas de telefonía móvil y la puesta en marcha de un plan de ahorro energético que se ha traducido ya en la rebaja de más de un 35% en la factura eléctrica».

Además, durante este año la nómina del Ayuntamiento ha pasado de 8,53 a 7,93 millones de euros, a través de la no renovación de contratos temporales y una drástica reducción de horas extra y gratificaciones.

En cuanto a la deuda a proveedores, que al inicio de la legislatura ascendía a 31,5 millones de euros, la alcaldesa ha explicado que las medidas de ahorro hicieron que se redujera a 27,2 a principios de año y que el Plan de Pagos, avalado por el ministerio de Hacienda, ha posibilitado la financiación de 17 millones de euros a través de los créditos ICO, cuya devolución se efectuará durante los próximos 10 años.

En el área turística y comercial, la alcaldesa destacó la implantación de un calendario de ferias comerciales, la creación de un censo empresarial o la celebración de la I Sea World Exhibition en abril, que acogió a 15.000 visitantes.

Respecto a la inminente campaña estival ya se ha planificado la reordenación de la feria o el desarrollo de actividades deportivas y lúdicas en las playas.

En los próximos días se presentará también una nueva web municipal, que incluye un amplio catálogo de servicios e información local.