# La Junta se querella contra dos exaltos cargos del PSOE por prevaricación

> Roberto Parra y Tomás Hervás también han sido acusados de presunta falsedad documental y malversación de fondos públicos
> 
> Una nueva querella ha interpuesto la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha contra altos cargos del anterior gobierno socialista, en este caso contra Tomás Hervás Lorite y Roberto Parra Mateo, por presunta falsedad documental, prevaricación y malversación de fondos públicos. Hervás fue secretario general de la Consejería de Educación y Ciencia, y Parra, director general de Deportes.

Y la querella se justifica por la «supuesta realización de obras que nunca llegan a materializarse en pistas polideportivas de atletismo en el complejo polideportivo Juan Carlos I de Ciudad Real», según explicó ayer el consejero de Presidencia, Administraciones Públicas y portavoz regional, Leandro Esteban. El importe de las obras, en concreto, la reforma de los graderíos del polideportivo, ascendía a 57.449 euros. Mientras que también en la querella se habla de otra obra, por importe de 12.951 euros, para la reforma de los vestuarios del citado polideportivo.

Según el consejero, «podríamos encontrarnos ante un presunto delito de prevaricación, ya que se toman decisiones y resoluciones administrativas injustas a sabiendas de que lo eran». También en la querella se explica que podrían derivarse indicios de malversación, «puesto que se pagaría a una empresa por unas obras no realizadas».

Y además, podría apreciarse un delito de falsedad en documento público «ya que hay resoluciones de anteriores responsables de la Junta que podrían ser falsas», indicó Leandro Esteban, para quien todo ello podría derivar «de una presunta emisión de certificaciones falsas que acreditarían la realización de obras que son inexistentes y que nunca se llegaron a realizar».

Leandro Esteban calificaba este asunto de «muy grave» y lamentó, sobre todo, que afecte a la Consejería de Educación y Deportes. También defendió el derecho de los ciudadanos de conocer el destino del dinero público y también de exigir responsabilidades a quienes «presuntamente pudieran haberlo empleado de manera fraudulenta o no ajustada a derecho».

Es la tercera querella que el Gobierno regional presenta contra un exalto cargo socialista desde que accedió al poder en Castilla-La Mancha. Hace sólo unas semanas se interpuso una contra la exvicepresidenta de Barreda, María Luisa Araújo, la exconsejera de Cultura, Soledad Herrero, y contra el expresidente de la empresa pública Gicaman, Juan Cámara Fernández de Sevilla, por supuesto «fraude funcionarial» en relación con la compraventa en 2008 de un inmueble también en Ciudad Real.

Y en septiembre del pasado año el Gobierno de Cospedal decidió interponer una querella contra los miembros del PSOE regional Luis Santiago Tierraseca y Matilde Valentín, por acusar al Gobierno de Castilla-La Mancha de manipular documentos para hacer creer a la opinión pública que el Ejecutivo de José María Barreda preparó un plan de ajuste que contenía privatizaciones.

La reacción del PSOE no se hizo esperar, entre ellos la del expresidente regional, José María Barreda, que respondió con ironía que era «la querella de esta semana, ninguna tiene fundamento. No hay nada».

El portavoz del grupo socialista en las Cortes regionales, José Luis Martínez Guijarro, también criticó que el Gobierno del PP presente una querella contra el PSOE con el único objetivo de «distraer» y no hablar de «malas noticias», como el cierre de colegios rurales o la supresión de los planes de empleo.

Guijarro defendió que el propio empresario de Tecdeco, la empresa que realizó las obras que según denuncia el PP no llegaron a ejecutarse, ya aseguró hace meses que sí se habían «realizado los trabajos perfectamente».

Valverde y Fuentes

La empresa constructora mandó un comunicado asegurando que las obras están realizadas, pero Martín negó en rotundo que así fuera, porque el informe que lo debe acreditar figura, como él mismo atestiguó, como «no realizadas», en vez de «no recepcionadas».

Parra lo niega

Sin embargo, desde el Ayuntamiento de Ciudad Real, el portavoz del equipo de Gobierno, Pedro Martín, explicó que «decían que si era cierto fuéramos a los tribunales, y eso hemos hecho». Dijo que con la querella presentada se sabrá «lo antes posible» dónde está el dinero que se entregó a la empresa constructora por la supuesta realización de las obras, que asciende a más de 70.000 euros». Tachó de «lamentable» que no fuera la primera vez que ocurría un suceso parecido, y recordó que el edificio de la Cruz Roja era otro ejemplo de «inversiones cuyas obras no se realizan», añadiendo que «esa es la manera con la que el gobierno de Barreda castigaba las cuentas de Ciudad Real, despilfarrando dinero». Martín pidió que tanto José Valverde como José Fuentes –que están ahora en el Grupo Municipal Socialista y ocuparon altos cargos en el Gobierno de Barreda— den las explicaciones oportunas sobre la supuesta no realización de las obras en el Pabellón Juan Carlos I. A última hora de la tarde, uno de los denunciados, el exdirector general de Deportes, Roberto Parra, enviaba un comunicado de dos folios para «negar y desmentir todos y cada uno de los extremos que recoge dicha denuncia», según aseguraba en el primer párrafo; el resto de la nota era para defender su trabajo como deportista y político y criticar al Gobierno y al PP «por sus ataques».