# Miño minimiza su deuda de 4 millones y presume de ser "un ejemplo de gestión"; El Gobierno local rechaza la petición de los socialistas de realizar un plan de ajuste "para atajar la sangría" . Apela a Miño como un concello "pionero" en España en adoptar medidas ante la crisis ; MIÑO

> El Gobierno local de Miño rechazó ayer en pleno la petición de la oposición de realizar un plan de ajuste "para salir de la peligrosa situación económica del Concello". Las cuentas del Ejecutivo municipal y de los socialistas no cuadran. Mientras que para el portavoz del PSOE, Manuel Vázquez Faraldo, la situación es "desastrosa", el Ejecutivo municipal presume de ser "un ejemplo de gestión económica eficiente".
> 
> Gobierno y oposición ofrecen una interpretación diametralmente opuesta de los datos que arroja la liquidación del presupuesto de 2011, con un remanente negativo de 814.351 euros y una deuda viva de 4,8 millones. Es decir, un porcentaje de endeudamiento del 87,62%, dos puntos porcentuales por encima que en 2010.

La concejala de Servicios Económicos, Eva María Vilariño, ve la botella medio llena. La edil incidió ayer en que en los últimos tres años, e inmersos en "una crisis absoluta", el Concelllo redujo su carga financiera en un millón de euros. Admitió que el volumen de endeudamiento es elevado pero "muy por debajo del 110% permitido por la ley de haciendas locales", recalcó.

El Gobierno local justificó que se endeudó para "afrontar las grandes inversiones y que lo hizo "cuando las operaciones de crédito se concertaban a tipos de interés bajo". "Cuando el crédito se encareció nosotros no concertamos ni una sola operación de crédito. Eso es un ejemplo de gestión económica eficiente", sostuvo Vilariño, a lo que el PSOE replicó que el nivel de endeudamiento Miño le impediría concertar otro crédito.

El Gobierno local defendió que el remanente de tesorería negativo, se ha reducido en más de un millón de euros en dos años. Sostuvo que el déficit financiero de 1.544 euros es "residual" y que hace innecesario replantear la ejecución del gasto, una de las opciones que propuso Intervención ante el remanente líquido negativo de tesorería de 814.351 euros. El Concello optará finalmente por aprobar en 2013 otro presupuesto en superávit.

Los socialistas cuestionaron la efectividad de la medida. Vázquez Faraldo incidió en que el Gobierno local ya recurrió a esta opción el pasado año "inflando los ingresos". Para ilustrarlo, el socialista incidió en que el Concello solo recaudó durante el pasado ejercicio el 7,8% de lo que preveía por el Impuestos sobre Construcciones, Instalaciones y Obras (ICIO).

El PSOE realizó una lectura bastante más pesimista de los datos de la liquidación de las cuentas de 2011. Vázquez Faraldo expresó su preocupación por unos datos "peores que en anteriores ejercicios". El remanente líquido de tesorería negativo aumentó en 20.794 euros. El ahorro neto, también negativo, en 84.437 euros. El endeudamiento, en 168.120 euros.

El socialista mostró su preocupación por un nivel de endeudamiento "elevadísimo" para un presupuesto de apenas 5 millones. "Van a ser los hijos y nietos de los vecinos los que tengan que pagar las deudas de Maceiras", criticó Vázquez Faraldo, que insistió en la necesidad de realizar un plan de ajuste y advirtió que "las maniobras de huida hacía delante del Gobierno municipal no engañan a nadie".

Mientras que el Gobierno local presume de ser "pionero" y anticiparse en dos años a las medidas de ajuste que adopta ahora España, los socialistas acusan al alcalde de aplazar una solución que la Diputación tachó de crítica en 2010 y que, dicen, llevará el Concello "a la UVI".