# Sant Joan sube ocho tasas y destina al Museo de Semana Santa 350.000 euros; La oposición denuncia el "claro afán recaudatorio" y el PP afirma que es una actualización del IPC

> El equipo de gobierno del PP de Sant Joan d'Alacant lleva al pleno del jueves para su aprobación la modificación de ocho tasas y precios públicos, que se revisan para ajustarlas a la subida del 2,9 por ciento del Índice de Precios al Consumo (IPC). A esta medida se une la suplementación de un crédito por valor de un millón de euros proveniente del remanente de tesorería, del que se destinarán 350.000 euros al futuro Museo de Semana Santa.
> 
> El PSOE planteó en la comisión de Hacienda que la revisión de las tasas se quedase sobre la mesa hasta que haya una etapa de crecimiento económico, "que según el presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, será en 2014", explicó ayer el portavoz socialista, Baltasar Ortiz.

"Se trataba de un gesto a la ciudadanía, que tan mal lo está pasando en estos momentos", dijo el edil, cuya propuesta fue secundada por el Bloc y EU, pero el PP hizo oídos sordos y la presentará en el pleno.

De este modo, cuando finalice la legislatura, Sant Joan será el municipio de la comarca "con más presión fiscal e impositiva", recordó Ortiz, que añadió que el PP ha puesto una cláusula de revisión anual, "de modo que subirá cada año de forma automática, mientras los sueldos de los trabajadores se congelan o bajan".

Para el edil socialista, se trata de un "claro afán recaudatorio" por parte del equipo de gobierno y que afectará a los vecinos en tasas como los vados, mesas y sillas de los bares, acometida de agua o la expedición de documentos.

Además, el PP llevará a la sesión plenaria del jueves una suplementación de créditos de un millón de euros del remanente de tesorería, que cuenta con 3,7 millones. "Esto viene a contradecir la cacareada política de la herencia recibida del PSOE, ya que puede realizar esa operación por la gestión económica que dejamos", expuso Ortiz.

De ese millón de euros, el PP destinará 350.000 para el Museo de Semana Santa "mientras se ha opuesto sistemáticamente a planes de empleo que pide el PSOE por 300.000 euros".

Destino de crédito

Además, se dota con 38.000 euros una partida para publicidad, propaganda y eventos, 42.000 euros para aparatos informáticos, 65.000 euros para el aumento del coste no previsto en las obras del Mercado Municipal, 17.000 euros para avales financieros por la compra de la Residencia de Tiempo Libre y 8.300 euros para la compra de un vehículo oficial.

Mientras, el edil del Bloc Xavier Sala reprochó al PP el aumento de las tasas en plena crisis económica: "Con la que está cayendo no tiene sentido esta medida, los sueldos no aumentan según el IPC y luego se modifican créditos para un Museo".

Disparate

El concejal de EU, César Vilar, consideró "un disparate y una ocurrencia" que el Ayuntamiento se plantee el Museo de Semana Santa, "lo que demuestra que va a salto de mata, sin ninguna planificación". Además, dijo que en su día ya mostró su rechazo al plan de ajuste porque deja "poca autonomía" al Consistorio establecer tributos.

El concejal de Hacienda, Modesto Baeza, por su parte, afirmó que el punto número 1 de ingresos del plan de ajuste del Ayuntamiento dice que se revisarán todas las tasas y precios públicos por el IPC "y eso es lo que estamos haciendo, no es una subida, es una actualización".

Baeza aseguró que, aparte de la cantidad asignada al Museo de Semana Santa y al Museo Etnográfico "para empezar los trabajos, ya que irá por fases", también se destina dinero al arreglo de las pasarelas de la Avenida Miguel Hernández (antigua Nacional 332), a la ayuda a domicilio y a las ambulancias para el traslado de enfermos.

El edil de Hacienda incidió en que el plan de ajuste ha permitido pagar 3,3 millones en facturas a proveedores y acortar los plazos de abono a 30-40 días "cuando con el PSOE eran a un año".