# La oposición de Llanera propone alternativas a la subida de tasas

> El sueldo del alcalde y los concejales y el número de liberaciones están en el punto de mira de los dos partidos de la izquierda
> 
> Nadie pone en duda la necesidad de saldar la deuda del Ayuntamiento de Llanera, aunque Izquierda Unida cuestione el alto interés del préstamo. Pero ni a IU ni al PSOE les gusta la subida de las tasas que plantea el Gobierno municipal y proponen otras alternativas. Los partidos de la oposición están convencidos de que se pueden llevar a cabo, con otras medidas, un plan de ajuste tan severo como el aprobado el viernes por el Pleno del Ayuntamiento para poder devolver el crédito de 2,7 millones de euros del plan de pago a proveedores.

Las medidas que los dos partidos de izquierdas ponen sobre la mesa pasan por aligerar las partidas destinadas a remunerar a la Corporación. «El equipo de Gobierno pretende cargar el ajuste sobre los ciudadanos sin la delicadeza de bajar los sueldos», lamentaba el portavoz socialista, Hipólito Peláez.

Con la subida de las tasas por el uso de las instalaciones deportivas, los talleres de la Casa de Cultura, la Escuela de Música y por la recogida de basuras, el Ayuntamiento prevé embolsarse alrededor de 190.000 euros más al año. La misma cantidad que, según Peláez, podría obtenerse reduciendo los salarios y dietas del alcalde y los concejales, reduciendo las horas extraordinarias, e implantando un mayor ahorro en las partidas destinadas a festejos y eventos.

Reducción de sueldos

Los socialistas plantean igualar el sueldo del alcalde de Llanera, Avelino Sánchez, al de su homólogo sierense, Eduardo Martínez Llosa, lo que implicaría un ahorro de unos 20.000 euros a las arcas municipales. Como alternativa, proponen una reducción de los sueldos de los concejales en un 8%, o suprimir una liberación.

En lo que se refiere a las horas extraordinarias que se abonan a los empleados municipales, el PSOE quiere rebajarlas en un 30%. Y en cuanto a festejos y eventos sugieren un recorte de 97.000 euros, lo que implica un recorte del 30% en este área.

El planteamiento de los socialistas es que el aumento de los precios públicos llevará a la desaparición de la Casa de Música o los talleres y, además supondrá más gasto porque «habría que seguir pagando a los profesores a no ser que se les envíe al paro».

Izquierda Unida, por su parte, incide de manera más clara en los gastos que supone la Corporación municipal, y opina que el ahorro debe centrarse, fundamentalmente, en este capítulo y en los festejos. La petición de que se baje el sueldo del alcalde es la misma que hace el PSOE: reducirlo de 50.000 a 32.000 euros. Pero la concejala Consuelo Álvarez también pide eliminar tres liberaciones y una rebaja en las dietas que perciben el resto de concejales en la misma proporción. Menos gastos de representación y locomoción, publicidad y protocolo están también dentro de sus exigencias.

La reducción drástica de los costes de los eventos deportivos y las celebraciones festivas son otros de los objetivos. También lo es la eliminación de los trabajos extra de mantenimiento de los parques y jardines.

Álvarez argumenta, al igual que el portavoz socialista, que no se puede hacer pagar el ajuste a la ciudadanía porque la situación, además, «no es fruto de la crisis, sino de diez años liquidando presupuestos en números rojos».

Servicios deficitarios

El Gobierno municipal asegura que es el Ministerio de Hacienda el que marca las líneas de por dónde deben ir los ajustes. «Los servicios no obligatorios deben ser autofinanciados», dice el portavoz popular, Silverio Argüelles, «y es ahí donde debemos actuar». Defiende, además, que se subirán las tasas de unos servicios que son deficitarios, y que seguirán siéndolo pese al aumento de los precios. «La intervención lleva tiempo diciéndonos que hay que ajustarlo», argumenta. Al tiempo, insiste en que se trata de un plan «vivo» que podrá irse modificando en el futuro.

El propio alcalde, Avelino Sánchez, acusó el viernes a los dos partidos de la izquierda de demagogos por pedir la bajada de los sueldos. Sánchez culpaba además a los gobiernos central y autonómico y, más concretamente, a la «desastrosa gestión del partido socialista», de las deudas de las administraciones locales. «El Principado aún nos debe una cantidad importante», asegura el regidor popular.