# la vergonzante morosidad de un sector público insaciable 

> L as Administraciones Públicas españolas siguen abonadas a su deporte favorito, la morosidad. Incorregibles en su afición a gastar por encima de lo que ingresan y obviando una Ley de Morosidad que incumplen sin ningún tipo de pudor, comunidades autónomas, ayuntamientos, diputaciones y empresas públicas de este país acumulan ya una deuda superior a 11.000 millones de euros, el 1 por ciento del PIB nacional, sólo en los once primeros meses de este año.
> 
> Una cantidad que recoge el importe de las factura sin pagar a proveedores entre enero y noviembre de 2012, de la que prácticamente el 50 por ciento, 5.510 millones de euros corresponden a la morosidad con los autónomos y micropymes.

Precisamente los mismos colectivos que tras "la inyección de liquidez" que representó el Plan de Pago a Proveedores, vuelven ahora a sufrir el impacto de una práctica inmoral y vergonzante, que les aboca al cese de la actividad o a la destrucción de puestos de trabajo en el caso de aquellos que tienen empleados.

Y frente a eso, el Gobierno se limita a seguir recetando remedios paliativos con dinero público, ahora a través del llamado Fondo de Liquidez Autonómica (FLA), pero que se han demostrado ineficaces para acabar con el problema, y que seguirán siéndolo mientras nadie se atreva a modificar la Ley de Morosidad para incluir un régimen de sanciones, tanto económicas como administrativas, para los incumplidores.

Por ello, y ante la falta de autoridad del Gobierno para poner en orden en los pagos de las administraciones, las organizaciones de autónomos y las pequeñas y medianas empresas miran ahora al próximo 16 de marzo de 2013, fecha en que entra en vigor la nueva Directiva Europea que obligará a las administraciones públicas de todos los estados miembros de la UE a pagar a sus proveedores en un plazo máximo de 30 días. Una directiva que, ahora sí, establece unos intereses de demora de 8 puntos por encima del tipo medio de interés que fija el Banco Central Europeo y que, de aplicarse el tipo actual obligaría a las administraciones y a las empresas morosas a pagar unos intereses del 8,75 por ciento añadidos al importe de la factura sin pagar. Una medida que, como reconoce el presidente de ATA, Lorenzo Amor, para la mayoría del sector público español parece hoy "inasumible".

Corresponsal Económico

José María Triper

