# Bernal firma el préstamo para que los proveedores lo cobren todo en 15 días

> El Gobierno regional firmará hoy con once entidades financieras el préstamo de 1.040 millones de euros que irán destinados al pago de la deuda con los 3.200 proveedores de murcianos, anunció ayer el consejero de Economía y Hacienda, Juan Bernal. Durante su participación en la Asamblea General de la Asociación Murciana de la Empresa Familiar (Amefmur), el vicepresidente señaló que a partir de mañana se empezarán a realizar los primeros pagos y que «en 15 días se pagará a todos», informa Efe.
> 
> Indicó además que el Plan de Pago a Proveedores «va muy bien» y recordó que solo se ha podido conseguir este préstamo «gracias al plan de Reequilibrio que se ha puesto en marcha», aunque resaltó que se trata de medidas difíciles para la sociedad. «Hemos resulto un problema muy grave», manifestó Juan Bernal momentos antes en el palacio de San Esteban, ante la pregunta de si estaba creciendo la deuda desde enero, ya que el plan de pagos abarca hasta el 31 de diciembre del año pasado.

El consejero de Economía y Hacienda anunció asimismo que el Gobierno regional quiere atender el pago de la deuda institucional a las dos universidades públicas en el mes de julio, para lo que ya ha salido la primera orden publicada en el Boletín Oficial. Esta parte de la deuda corresponde a los organismos y empresas públicas, ayuntamientos y entidades perceptoras de subvencione de la Comunidad, y su cuantía ronda los 200 millones de euros.

La deuda contraída con la Universidad de Murcia y la Politécnica de Cartagena está próxima a los 60 millones de euros.

La Consejería de Hacienda empleará un sistema similar al que han puesto en marcha el Instituto de Crédito Oficial (ICO) y los bancos para atender la deuda comercial. La Comunidad Autónoma tendrá que devolver en dos plazos de cinco y diez años los préstamos ahora comprometidos, consignando cada año una parte en los presupuestos, a razón de una cantidad que oscilará entre los 100 y 120 millones de euros.