# El alcalde emite un decreto que obliga a los policías a hacer horas extra en fiestas

> La medida entró en vigor ayer, sin previo aviso, permitiendo que los agentes sean requeridos «en horario fuera de su jornada de trabajo»
> 
> Les guste o no, los 67 agentes de la Policía Local de Alcantarilla tendrán que hacer servicios extraordinarios durante las Fiestas de Mayo. Todo ello después de que el alcalde, Lázaro Mellado, firmase ayer mismo un decreto en el que textualmente fijaba «disponer del personal necesario del Cuerpo de la Policía Local para garantizar la seguridad durante los actos programados durante las fiestas locales, a celebrar del 18 al 26 de mayo».

La medida se produjo después de que la Concejalía de Seguridad Ciudadana intentase alcanzar un acuerdo con la plantilla policial para que realizasen servicios extraordinarios en fiestas. La Concejalía, según el documento en poder de este diario, remitió a los agentes un correo electrónico donde establecía que «con motivo de las próximas fiestas locales, y ante la necesidad de reforzar la presencia de Policía Local en diferentes actos, que se desarrollarán en horario festivo y nocturno con menor presencia de personal en sus turnos, se ha decidido que la prestación de servicio fuera de la jornada normal de trabajo sea compensada en un 50% con tiempo libre, y otro 50%, económicamente». El correo se remitió el pasado 15 de mayo; a los agentes se les ofrecían 15 euros por hora extra.

Quieren negociar el convenio

Pero la propuesta fue rechazada por los sindicatos, esgrimiendo que «su prioridad» era negociar el convenio colectivo, que expira en junio, y que «la mesa de negociación no se convoca desde enero». De hecho, la Junta de Personal propuso al PP «alcanzar un acuerdo para toda la plantilla municipal, firmando un nuevo convenio antes de las fiestas, y los agentes harían gratuitamente los servicios extraordinarios».

Viendo que la propuesta de la Concejalía de Seguridad Ciudadana no era aceptada por ningún agente, ayer el alcalde, Lázaro Mellado, optó por la vía del decreto. Lo hizo para evitar un nuevo plante policial, tal y como ocurrió en Semana Santa. El Decreto de Alcaldía permite «cambiar al personal disponible del turno de mañana al de tarde o de noche, según necesidades y actos».

No solo eso, también obliga a los agentes a doblar turnos llegado el caso. «Prolongar la jornada del turno de la tarde hacia la finalización de los actos de cada noche». Es decir, que los policías que entren a las 14.30 horas no saldrán a las 22 horas, sino de madrugada. Así lo denunció ayer la Junta de Personal: «Los de la tarde saldrán a las seis de la madrugada». El decreto advierte de que se podrá «disponer del personal necesario para prestar servicio en horario fuera de su jornada normal de trabajo», e incluso «adelantar el horario de entrada del turno de noche de cada día».

Válida para otras áreas

Fuentes de Alcaldía confirmaron que al resto del personal municipal de áreas como Cultura, Obras y Servicios, de los que también se precisarán servicios extraordinarios durante las fiestas, se les ha mantenido la propuesta de cobrar cada hora extra 50% en tiempo de descanso y 50% en dinero. La Junta de Personal recordó que «no es la primera vez que el PP actúa así», refiriéndose a que la Corporación popular aprobó, en septiembre de 2011, un Plan de Austeridad que eliminaba de facto la remuneración de las horas extra de toda la plantilla municipal, «y ahora nos vienen con esto». Pero en Alcaldía defienden que «no hay tal incompatibilidad, ya que el presupuesto 2013 se adapta a los criterios previstos del Plan de Ajuste».