# El tripartito subirá el IBI si el Consell no paga la deuda de la plaza de toros; La aprobación del presupuesto se aplaza hasta marzo a la espera de que Conselleria abone un millón de euros; Villena

> El equipo de gobierno de Villena -Verdes, PSOE y VCD- subirá el IBI (Impuesto de Bienes Inmuebles), previsiblemente un 8%, si finalmente la Conselleria no paga la deuda que tiene con el Ayuntamiento por las obras de rehabilitación de la plaza de toros. Unos trabajos cuyo pago el Consistorio adelantó a través de un préstamo.
> 
> El alcalde de Villena, Javier Esquembre, comentó que el Consell debe ocho millones de euros por la plaza toros, y 11 en total sumando otras cantidades pendientes referentes a las subvenciones en las áreas de Bienestar Social, cultura y empleo.

"Nuestra intención es aprobar el presupuesto municipal antes de marzo, pero depende si Conselleria abona el millón de euros pendientes de 2012 por las obras de la plaza de toros , tal y como se estableció en el último convenio firmado hace a penas un mes", afirmó Esquembre.

El primer edil subrayó que de este modo el Consistorio podría hacer frente al plan de ajuste local y no subiría el IBI. En 2012 se aprobó una subida del 10% de este impuesto por imposición del Gobierno Central. Además, el equipo de gobierno estima que de aquí al mes de marzo, el ayuntamiento podría recibir algún tipo de ingreso adicional independiente al pago de la plaza de toros, lo que paralizaría la subida del IBI.

Desde el mes de septiembre de 2012, el equipo de gobierno ha estado alertando a los ciudadanos de la posibilidad de tener que subir este impuesto si conselleria no pagaba lo acordado por las obras del coso. No obstante, esta subida se aprobó dentro del plan de ajuste local, a principios de 2012, cuando el Gobierno Central concedió un préstamo, de casi nueve millones de euros, al Ayuntamiento de Villena para que pagase la deuda que tenía con los proveedores.