# La abstención del PSOE salva a Gascón de hundirse con su plan de ajuste

> Una llamada a mediodía fue clave para lograr que el PSOE cambiase el voto, a costa de no amortizar plazas de los empleados municipales
> 
> Instantes antes de que sonara la bocina el alcalde de Dolores, Gabriel Gascón, pudo sacar adelante el plan de ajuste para pagar sus deudas a proveedores. En una jornada maratoniana consiguió la abstención del PSOE para, de esta forma, poder administrar de forma más pausada las cuentas municipales.

Por la mañana Gascón despotricaba contra la oposición, que prefería menos sueldos antes que reducir la nómina de la mayoría de trabajadores municipales. Si bien el grupo popular consiguió pactar la mayoría de enmiendas de los socialistas y la entente fue posible a media tarde.

El equipo de gobierno ya pensaba en convocar una moción de confianza si los presupuestos tampoco salían adelante. La tensión se mascaba, tanto como en el Ayuntamiento de Orihuela, porque las desconfianzas entre los grupos ya habían tirado para atrás dos planes de ajuste.

Un último balón de oxígeno hizo recapacitar al PSOE, que se abstuvo, y el plan económico no contempló el despido de unos pocos, que era lo que Gascón pedía. El primer edil aseguró antes del Pleno 'express' que «somos el único municipio en la Comunidad Valenciana sin disponer de un plan de ajuste».

Una circunstancia que como aventuraba iba a suponer que muchos servicios como la escuela infantil fueran a suprimirse por el incremento de las tasas. «No es lo mismo subir de forma progresiva la tasas que pasar de 40 a 130 euros para asistir a una guardería, esto nos dejaría si demanda, y nos abocaría a que tuviéramos que cerrar el servicio», expuso el delegado municipal, algo que al final acató.

El grupo de gobierno insistió en llevar adelante un proyecto económico más razonable para pagarlo en diez años, y al final el portavoz socialista, inamovible en un principio, concedió una abstención. Por su parte, el regidor solo exigía no despedir a más profesionales, algo que logró, a falta de revisar la situación de un técnico laboral. El PP defendía que «no vamos a permitir ningún cambio de cromos de personal, antes preferimos que asuman el poder mediante una moción de censura».

Una llamada antes del almuerzo fue la clave para que el PSOE diese marcha atrás. Todas las enmiendas al plan de ajuste fueron aprobadas salvo la amortización de plazas laborales. Para los populares no era posible pagar en cuatro años lo que otros pueblos iban a pagar en diez, por este motivo querían reducir un 25% los sueldos de varios trabajadores. «Tenemos una plantilla ni grande ni pequeña, en cinco años hemos reducido de 91 a 65 trabajadores, y no podemos reducir más, porque el pueblo estaría desatendido».

El otro grupo de la oposición, Renovación Dolores no quiso aprobar por tercera vez el plan de ajuste porque exigía el despido de un técnico de grado medio, la psicóloga, un auxiliar de turismo, dos profesores de la EPA, un auxiliar administrativo y un conserje. «En pocos años hemos pasado de ningún parque a tener 70.000 metros cuadrados de zonas verdes, y a disponer de tres edificios municipales más que hay que mantener», sostuvo Gascón, que agregó que «por esto no podemos reducir más la plantilla».