# Piden la revisión del IBI del sector B4 para rebajar el impuesto en 2014

> Los vecinos del sector residencial B4 experimentarán este año una importante subida del recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles (IBI). El equipo de gobierno aplicará una subida del coeficiente del 0,6 al 0,8 que ya estaba prevista en el plan de ajuste para pagar un préstamo que le cuesta al Ayuntamiento más de 600.000 euros anuales. No obstante está previsto que en el 2014 el IBI se reduzca en esta zona porque el equipo de gobierno ha solicitado una revisión del mapa catastral debido a que los valores pertenecen al 2005.

En cualquier caso los propietarios de bungalós, que es el tipo de vivienda construida en esta parte de Redován, pagarán más de los 500 euros que ya desembolsan cada mes de septiembre por sus casas. Una subida que se hace necesaria porque «nos encontramos un Ayuntamiento abandonado en todos los sentidos», argumentó el alcalde. El popular aseguró que el equipo de gobierno tratará de rebajar el coeficiente en la medida de lo posible con el fin de que todo el municipio no tenga que soportar esta carga que supone el IBI.

Otra medida que han previsto es que dentro de la revisión por parte del Catastro se actualicen las numerosas parcelas que están consideradas rústicas, pero que en la actualidad son solares urbanizables con los que «ingresaremos más dinero por este impuesto». El primer edil defendió que de todos los impuestos solo se incrementa el IBI y ensalzó las bonificaciones que aplicará este año para desempleados.