# El superávit no convence a los grupos

> El Pleno de ayer debatió la liquidación del presupuesto de 2012 que presenta un superávit de más de 18 millones de euros
> 
> El Pleno del Ayuntamiento roquetero abordó ayer la liquidación del presupuesto municipal de 2012, que como adelantó esta semana el alcalde, Gabriel Amat en rueda de prensa, arroja un superávit de casi 20 millones de euros fruto de las medidas de ahorro introducidas en los últimos ejercicios.

El concejal de Hacienda, Pedro Antonio López, se felicitó por el resultado alcanzado, destacando que el Ayuntamiento de la ciudad cumple los objetivos fijados en el Plan de Saneamiento, la Ley de Estabilidad Presupuestaria, así como las medidas del plan de pago a proveedores. El edil destacó que el porcentaje de endeudamiento ha pasado en el último año del 76 al 63 por ciento, muy por debajo del máximo fijado en las últimas normativas y mencionó que la deuda a 31 de diciembre de 2012 era de 35,7 millones de euros, a los que se sumarían casi 5 de anticipos en la participación de los tributos del Estado, por lo que la deuda se sitúa en cerca de 41 millones de euros.

Sobre la deuda, López explicó que para este año 2013, el Ayuntamiento tiene intención de asumir la amortización de más de 10 millones de euros en préstamos y el pago íntegro del dinero adelantado del Plan de Proveedores, por lo que la deuda a largo plazo quedará fijada a finales de este año en torno a los 25 millones de euros.

Un balance que si bien fue reconocido por la oposición, no despertó excesivo entusiasmo, entre otras cosas porque a juicio de los partido se está consiguiendo a costa de sacrificar inversiones. Así lo explicó el concejal del PSOE Rafael López Vargas reconoció que «la situación no es mala» pero se preguntó por qué no se está gastando el dinero que se consigue ahorrar. «Si se tiene dinero gastémoslo, no será porque no hace falta», dijo tras aludir al deterioro de los servicios.

El edil socialista también aludió a una parte del informe de Intervención en el que pide más agilidad en la gestión de contratos, algo que él se produce porque «los 13 concejales del PP no hacen su trabajo, si ustedes tienen dinero agilicen los trámites administrativos», dijo.

En el debate también intervino el portavoz de Indapa, José Porcel, quien resumió las cuentas diciendo que «subimos impuestos, recortamos en servicios y no gastamos nada en inversiones, ahí está el ahorro» y criticó especialmente que de los más de 13 millones previstos para invertir el año pasado apenas se haya gastado millón y medio.

El alcalde, visiblemente molesto por el ataque a las cuentas, dijo que gracias a esa política «el Ayuntamiento puede cumplir con los proveedores y pagar las nóminas, que no le pase lo que a miles de ayuntamientos en toda España». Amat aludió al esfuerzo de los ciudadanos a los que «hay que ponerles una medalla» por sus sacrificios «en estos tiempos difíciles».