# Cuenca pagará 25.000 euros diarios para saldar sus deudas con los bancos

> El presupuesto 2012 asciende a 51 millones de euros y reduce la partida para inversiones a la mitad
> 
> Alrededor de 25.000 euros diarios es lo que va a tener que pagar a lo largo de este año 2012 el Ayuntamiento de Cuenca para saldar poco a poco la deuda que mantiene con las entidades bancarias. Una cifra en la que se incluyen los intereses y la amortización de capital, excepto los del último préstamo contraído de 22,5 millones de euros con diversas entidades bancarias para pagar a los proveedores, del que solo hay que abonar los intereses porque está en periodo de carencia.

Una situación que responde a la deuda contraída en las anteriores legislaturas y a la que ahora hay que hacer frente. Sin embargo, lo peor podría llegar a partir del año 2015 cuando las arcas públicas tengan que empezar a devolver el capital del último préstamo contraído. Así lo advirtió ayer el alcalde de Cuenca, Juan Ávila, quien avanzó que el presupuesto del Consistorio conquense para este ejercicio ascenderá a 51 millones de euros, es decir, será un 10% menor que el último aprobado en 2009.

Se da la circunstancia que durante la anterior legislatura tuvo que ser prorrogado porque el equipo del popular Francisco Javier Pulido se quedó sin mayoría absoluta. Esto no es nuevo dado que durante la etapa del socialista José Manuel Martínez Cenzano, cuando Ávila era teniente de alcalde, se prorrogaron durante varios años. Algo que al actual regidor conquense no gusta pero explicó que la diferencia entre la anterior legislatura popular y la de su predecesor radica en que con el ex Defensor del Pueblo de Castilla-La Mancha no se aumentó el déficit.

Plan de ajuste

Para Ávila, es «irresponsable» que el Partido Popular prorrogara durante tres años consecutivos un presupuesto que generaba alrededor de 7 millones de euros de déficit al año. El elaborado por su equipo de Gobierno fue aprobado ayer en Junta de Gobierno Local y que tendrá que ser ratificado en el pleno municipal del jueves día 21 de junio. Estas cuentas vienen marcadas por el Plan de Ajuste recientemente aprobado por el Ayuntamiento de Cuenca, que condicionará además los presupuestos de los próximos nueve años.

El presupuesto contempla un incremento del 16% en la recaudación de los impuestos directos tras la subida de tributos como el Impuesto de Bienes Inmuebles (IBI) en un 39% en el impuesto de circulación o el Impuesto de Actividades Económicas (IAE). Sin embargo, contempla un descenso del 58% en los indirectos y del 15% en lo percibido por las tasas, algo que responde a unas previsiones «realistas» por la situación económica de las familias y no como las previsiones del presupuesto del 2009 que «nunca llegaron a cumplirse», El gasto corriente contemplado en el presupuesto se reduce en un 11% como también lo hacen en un 50% las inversiones. El poco dinero que hay irá a sufragar las obras del Consorcio Ciudad de Cuenca y terminar proyectos como el acondicionamiento del barrio de Buenavista o las obras de La Fuensanta, donde jugará la U.B. Conquense en Tercera División.