# Breves Económicos

> MADRID, 7 (EUROPA PRESS) EMPRESAS.- NORUEGA DECLARA UNA PARTICIPACIÓN DEL 3% EN INDRA.
> 
> Madrid.- El Banco de Noruega (Norges Bank), que gestiona el fondo soberano del país nórdico, ha declarado una participación del 3,039% en Indra, según consta en los registros de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV). MOTOR.- BRIDGESTONE GANÓ 909 MILLONES HASTA JUNIO, UN 56% MÁS.

Tokio.- El fabricante japonés de neumáticos Bridgestone obtuvo un beneficio neto de 117.000 millones de yenes (909 millones de euros) en los seis primeros meses del año, lo que supone un fuerte aumento del 56% respecto al mismo período de 2012. MOTOR.- SSANGYONG AUMENTA SUS VENTAS MUNDIALES UN 23,5% HASTA JULIO.

Madrid.- El fabricante surcoreano de automóviles Ssangyong vendió en todo el mundo 81.996 vehículos en los siete primeros meses del año, lo que supone un aumento del 23,% en comparación con el mismo mes del ejercicio precedente. EMPRESAS.- EXPOMOBI PRESENTA CONCURSO DE ACREEDORES Y DESPIDE A LA MITAD DE PLANTILLA.

Barcelona.- ExpoMobi, dedicada a la venta de muebles, ha presentado concurso de voluntario de acreedores y plantea un plan de viabilidad que pasa por cerrar 26 de sus 50 tiendas y prescindir de 60 trabajadores, la mitad de su plantilla. EMPRESAS.- DANONE COMPRA EL 100% DE LA ESTADOUNIDENSE YOCRUNCH.

París.- El grupo alimentario francés Danone ha llegado a un acuerdo para la compra del 100% del capital social de la empresa estadounidense YoCrunch, especializada en aderezos para postres ('toppings'). EMPRESAS.- RESTALIA INCREMENTA UN 30% LA PLANTILLA DE SU SEDE CENTRAL.

Madrid.- Restalia, propietaria de las marcas 100 Montaditos y La Sureña, ha incrementado un 30% la plantilla de su sede central para impulsar el proyecto global del grupo. EMPRESAS.- ENDESA AMPLÍA A 18 SUS OFICINAS CON CERTIFICACIÓN ENERGÉTICA Y AMBIENTAL.

Madrid.- Endesa ha conseguido el certificado Aenor del Sistema de Gestión en Eficiencia Energética (ISO 50001) y de Gestión Ambiental (ISO 14001) en 18 de sus edificios de oficinas en España, seis de los cuales también han obtenido la certificación en Calidad Ambiental de Interiores (UNE 171330-3). MACRO.- EL IPC DE CHINA SUBE EL 2,7% EN JULIO.

Pekín.- La tasa de inflación interanual de China alcanzó en julio el 2,7%, nivel similar al registrado en junio y el más alto desde febrero, aunque por debajo del límite máximo del 3,5% manejado por Pekín en sus perspectivas económicas, que contemplan un crecimiento del 7,5% del PIB chino en 2013, la menor expansión desde 1.990. TURISMO.- ESPAÑA RECIBE UN 6,32% MÁS DE CRUCEROS EN EL PRIMER SEMESTRE.

Madrid.- El tráfico de pasajeros de cruceros aumentó un 0,68% durante los seis primeros meses del año, al registrarse 3,11 millones de cruceristas, con un incremento del 6,32% del número de buques que recalaron en los puertos españoles. TURISMO.- LOS USUARIOS DE AVIÓN CAEN UN 16% EN JUNIO Y LOS DE TREN AUMENTAN UN 0,1%.

Madrid.- El número de viajeros que optaron por el avión para sus desplazamientos por el interior del país cayó un 16% en junio, mientras que los que optaron por el tren aumentaron un 0,1%. TURISMO.- LUFTHANSA TRANSPORTA UN 0,2% MENOS DE PASAJEROS HASTA JULIO.

Berlín.- El grupo aéreo Lufthansa redujo en un 0,2% el número de pasajeros transportados hasta julio, hasta 59,77 millones de viajeros, según los datos facilitados por la compañía germana, que incluye a Lufthansa, Swiss, Austrian Airlines y Germanwings, aerolíneas que en su conjunto operaron un 4,6% menos de vuelos. FINANZAS.- EL EURÍBOR SE SITÚA EN EL 0,538%, SU SEGUNDO ASCENSO CONSECUTIVO.

Madrid.- El Euríbor, índice al que están referenciadas la mayoría de las hipotecas en España, ha repuntado una milésima más en tasa diaria y ha recalado en el 0,538% tras anotarse su cuarta subida de agosto, segunda consecutiva. La tasa mensual es actualmente del 0,536%. MACRO.- EL ESTADO PAGA 1.142 MILLONES DE FACTURAS PENDIENTES DE LAS CC.AA Y AYUNTAMIENTOS.

Madrid.- El Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas ha efectuado el pago de las facturas pendientes de los proveedores de comunidades autónomas y entidades locales por un importe de 1.142 millones de euros a través de la extensión del plan de pago a proveedores que se aprobó este año para deudas anteriores a 2012. 