# Benidorm pide reunirse con Montoro al rechazar el pleno el plan de ajuste

> El TSJ anula el acuerdo plenario que aprobó el proyecto Armanello, y que contemplaba urbanizar 680.000 metros cuadrados
> 
> El alcalde de Benidorm, Agustín Navarro, ha solicitado una reunión al ministro de Hacienda, Cristóbal Montoro, después de ser rechazado el pasado viernes el plan de ajuste elaborado por los técnicos municipales para acogerse a las medidas dictadas por el Gobierno para pagar a proveedores.

En la carta, Navarro aduce que, ante la no aprobación de las medidas recogidas en ese plan, el Ayuntamiento se ve en «la necesidad de recurrir a la Administración General del Estado» para «tratar de buscar soluciones que eviten agravar la ya de por sí delicadísima situación económica municipal».

Así, pide reunirse con los representantes del Ministerio que Montoro decida y anuncia que, en caso de concretarse el encuentro, a éste acudirían él, la concejala de Hacienda, Natalia Guijarro, y el interventor municipal. En su escrito, Navarro recalca que el plan de ajuste fue elaborado «de forma exclusiva» por «los técnicos municipales del área económica, dirigidos por el interventor». Además, expone que las medidas previstas en el plan de ajuste estaban orientadas a «sanear» la economía del Ayuntamiento, «recortando el gasto de manera drástica» y «planteando la obtención de recursos de un modo lógico y lo menos gravoso para los ciudadanos».

Según el alcalde, el rechazo de este plan de ajuste abre «un periodo de incertidumbre» que «puede afectar de forma muy grave» a la económica «del primer municipio turístico de España» y del que «más contribuye a sostener la ratio de riqueza que aporta el sector turístico al índice de crecimiento español». En el pleno del pasado viernes, el PP argumentó su voto en contra aduciendo que el plan contenía una «subida salvaje» de impuestos, mientras que el grupo liberales se opuso al negarse, entre otras cuestiones, a aprobar un incremento del Impuesto de Bienes e Inmuebles (IBI) a partir de 2014.

Sentencia en contra

Por otra parte, El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana (TSJCV) ha estimado un recurso en el que se pedía la anulación del acuerdo plenario de 2002 en el que se aprobó el Plan de Actuación Integral (PAI) Armanello y su adjudicación a la mercantil Enrique Ortiz e Hijos.

El Plan Armanello contemplaba la urbanización de alrededor de 680.000 metros cuadrados, en los que se preveía levantar una veintena de torres de no menos de 25 alturas. La sentencia se dictó el pasado 21 de marzo a raíz de un recurso que fue interpuesto por un exconcejal en 2003 contra el acuerdo plenario de 29 de octubre de 2002.

Fuentes del Ayuntamiento confirmaron que esta sentencia implica que el plan tenga que «volver a arrancar desde cero». Los técnicos están barajando dos posibilidades: presentar un recurso de casación contra la sentencia del TSJCV o iniciar un nuevo concurso.