# "El debate de recortar sueldos y cargos debe extenderse a las CCAA"

> entrevista Íñigo de la serna Presidente de la FEMP/ "No puede ser que se limite el número de concejales pero no el de consejeros autonómicos". "Reclamamos suficiencia financiera para nuestras competencias".
> 
> El alcalde de Santander, Íñigo de la Serna, es el representante de todos los ayuntamientos de España en un momento en el que la economía española atraviesa sus horas más bajas y cuando el Gobierno prepara una reforma radical de la Administración local. El presidente de la Federación de Municipios y Provincias (Femp) preside hoy junto con la alcaldesa de Madrid el Foro Iberoamericano de Gobiernos Locales, donde se debatirán las políticas municipales que pueden impulsarse para crear empleo.

¿Cuáles son las cuestiones que, a su juicio, debe abordar la reforma local que está ultimando el Gobierno central?

Es una reforma que está en fase de revisión. Nos importa especialmente lo que tiene que ver con la duplicidad en los servicios públicos, la delimitación clara de las competencias que tiene que ejercer cada administración, los criterios de eficiencia y que se delimiten las relaciones con otras administraciones. Las competencias de las CCAA que ejercemos los municipios y que no nos corresponden es un problema estructural histórico que llevamos reclamando desde hace mucho tiempo. Hemos hecho un estudio de la norma, que ha suscitado dudas y preocupaciones porque podrían perderse competencias en consistorios más pequeños.

Qué opinan los municipios sobre la eliminación de competencias impropias? ¿Quiere menos competencias o más financiación?

No queremos más poder, sino suficiencia financiera para poder prestar las competencias con garantías. Queremos que se delimite claramente lo que cada uno que tiene que hacer y que a partir de ahí se adquiera la responsabilidad política. ¿Si las competencias residen en las comunidades, por qué tengo que pagar yo la limpieza de los colegios, el agua, el gas o la seguridad si hay otra administración que decide dónde tienen que ir los colegios, como se diseñan y hasta el tipo de luminaria? Muchos municipios también han cargado con las escuelas infantiles cuando las competencias residen en las autonomías. Perseguimos que la nueva Ley recoja el principio de lealtad institucional. Ello no consiste en que el presidente de una autonomía se coloque en cierto sitio o salude en un acto protocolario, significa que debe haber compromisos claros de que al lado de cada administración está el Estado. Las CCAA no deben legislar sobre competencias municipales sin trasladar la financiación. Eso ha sucedido.

¿Cuánto cuestan las competencias impropias?

Los municipios españoles están acometiendo un 25% de sus presupuestos a competencias que no le corresponden, como empleo, igualdad, educación...

¿Está de acuerdo con que se elimine por ley el número de concejales o con el límite a los sueldos en los consistorios?

Le hemos dicho al Ministerio de Hacienda que este tipo de cuestiones es bueno que se debatan primero en la Federación de Municipios. También hay que saber que hay muchos concejales que no cobran dinero y que ejercen una actividad pública importante. Una cosa es que tengas un número de concejales, muchos de ellos no cobran ningún tipo de salarios, y otra cosa es que exista un número de liberados que sí cobran ese salario. Puede que la adopción de la medida definitiva pueda ir también por el número de liberados. Estamos abiertos al debate de los sueldos y del número de concejales, pero también debería extenderse el debate a las comunidades. No puede ser que se limite el número de concejales pero no el de consejeros de CCAA. Pero el recorte de sueldos no está en el anteproyecto.

¿Hay que fusionar municipios para ahorrar?

No creemos que el ahorro realmente se consiga con la supresión de la entidad sino por la vía de la mejora de la eficiencia de los servicios que se prestan. Con la supresión en sí de entidades y con la supresión de un concejal que no cobra nada no se puede conseguir ningún ahorro.

¿Cumplirán los objetivos de déficit este año?

Se está haciendo un gran sacrificio. Todos los ayuntamientos tienen planes de austeridad en el gasto estrictos, actitud responsable y solidaria con la situación. Es difícil hacer encajes presupuestarios cuando se tienen descensos tributarios. Pero hay que seguir cubriendo los costes. En algunos casos ha aumentado, pero por la vía de los servicios sociales: el gran problema que tenemos los ayuntamientos es que se están multiplicando las solicitudes de prestación de servicios sociales; situaciones de exclusión social, donde no habían existido estos problemas. Atender esa demanda cuando los ingresos han bajado es un auténtico problema.

¿Es viable el 0,3% de déficit este año y el 0% en 2013?

Tenemos ese compromiso, y tratamos de mejorar esos servicios públicos, los datos del año pasado en cumplimiento de déficit son buenos, y no hay nada que nos indique que no vaya a suceder este año.

¿Son los ayuntamientos las administraciones más opacas como se cree?

Somos 8.116 ayuntamientos, no 17. Si uno no cumple, sabe perfectamente que tiene consecuencias. Pero hay que entender la realidad municipal. Para municipios de 1.000 habitantes o menos la complejidad técnica de realizar presupuestos formalmente, con liquidaciones, entregando en el plazo, se multiplica. Son pueblos que no cuentan con ningún servicio técnico estable de intervención o tributario. La capacidad es muchísimo más limitada que en las CCAA. Para cumplir en tiempo y forma con la ingente información que se nos pide, estamos pidiendo que los plazos y los conceptos se adecuen a la realidad.

¿Se utilizan las empresas publicas en los ayuntamientos para hacer ingeniería contable y evitar el control del Estado?

La inmensa mayoría de las empresas tienen recursos absolutamente limitados, no se han utilizado como coladeros para evitar el control financiero; sino que tienen un cometido, a veces sin incurrir en déficit. Y todas están sujetas al control público como el resto de administraciones, y tienen sus auditorías. Claro que ha podido haber en alguna administración algún tipo de exceso, pero ahora no se permite que eso sea así.

Las patronales están denunciando que se vuelven a acumular facturas en los cajones en los consistorios tras el plan de proveedores...

El plan del Gobierno, muy positivo, ha sido un punto de arranque. Se ha hecho una limpieza de la etapa anterior que nos genera un situación más solvente, pero implica un compromiso, el de la ley de estabilidad. Si le sumas la Ley de Transparencia y otras reformas, el nivel de garantías es absoluto, obliga a no poder guardar ni una sola factura en el cajón, porque puedes incurrir en un delito. El escenario de no contabilizar las facturas no es posible ya.

¿Qué opina de la insumisión fiscal que plantea algún municipio catalán?

La FEMP es una casa que tenemos como bandera la constitución. Cuando uno entra por la puerta, para hablar de lo municipal es siempre para cumplir la ley, en ningún caso nos planteamos no cumplirla. No podemos estar en absoluto de acuerdo con este tipo de acciones.

"

El presidente de la FEMP, Íñigo de la Serna, ayer en su despacho en Madrid.

Las comunidades no deben legislar sobre las competencias locales sin trasladar la financiación necesaria"

"

Las competencias impropias representan el 25% del presupuesto de las corporaciones municipales"

"

No creemos que el ahorro realmente se consiga con la supresión de entidades ni con la eliminación de regidores"

"

"

"

Pedimos a Hacienda que los plazos y conceptos para entregar información se adecúen a la realidad municipal"

Claro que ha podido haber excesos en empresas públicas pero ahora no se permite que eso sea así"

No estamos en absoluto de acuerdo con municipios que llevan a cabo insumisiones fiscales con el Estado"