# Paradores prevé ahorrar 127 millones a golpe de cierres parciales y despidos 

> Los sindicatos pararán en Nochevieja y llevarán el plan de ajuste a los tribunales
> 
> África Semprún madrid.

"Dudo que los españoles quieran que de sus impuestos salgan cada año 35 millones de euros para pérdidas". Jose Manuel Soria, ministro de Insdustria, justificó con estas palabras el plan de reestructuración preparado por Paradores con el que prevé ahorrar 127 millones de euros a golpe de cierres parciales y el despido de hasta 644 empleados. Este ajuste, desarrollado a lo largo de 3.000 folios, se suma a los 20 millones en ahorros que la cadena ya ha conseguido con la reducción de consumos y costes operativos. Con este nuevo tijeretazo, Paradores espera recuperar el equilibrio presupuestario y evitar perder 130 millones en 2013.

El plan de viabilidad ha puesto en pie de guerra a los sindicatos, que consideran que los ahorros buscan cubrir un déficit "que no existe". Y es que, según explican desde CCOO, los 127 millones de euros incluyen 97 millones de deuda imputables a las obras de los paradores de Cádiz, de Alcalá y de Lorca (este último supone seis millones). Aunque el costo de la reforma o construcción de los establecimientos lo paga Paradores, estos pasan a pertenecer a Patrimonio, por lo que los sindicatos exigen que los ahorros previstos se reduzcan hasta los 30 millones. "No va a haber acuerdo, aunque es cierto que hay acercamientos. Estamos dispuestos a hacer sacrificios, pero no podemos pagar por una deuda que debería asumir Patrimonio", explican los representantes de los trabajadores.

Así las cosas, los sindicatos han asegurado que la huelga del día de Nochevieja y Año Nuevo sigue adelante. El anuncio de los paros llevó a Paradores a cancelar la cena y el cotillón de la última noche del año, una decisión que, según denunció la secretaria de Estado de Turismo, Isabel Borrego, se va a traducir en pérdidas de 1,5 millones de euros.

Desde que Paradores anunciara el plan de viabilidad el pasado mes de noviembre hasta hoy, se han puesto muchas ofertas sobre la mesa. Por un lado, parece que no se van a cerrar los siete establecimientos anunciados (Albacete, Manzanares, Teruel, Ferrol, Verin, Ayamonte y Puerto Lumbreras). Detrás de esta decisión está la presión de los alcaldes de los pueblos afectados por los cierres (el Ejecutivo ha recibido al menos 93 interpelaciones paralamentarias sobre elfuturo de los establecimientos) y la negativa de los sindicatos, que dudan del analisis financiero. Desde la cadena ponen como ejemplo que el parador de Albacete cerró con beneficios el año 2010 y 2011 y que se prevé que pierda 17.000 euros este ejercicio.

A su vez, durante las negociaciones, la cadena que preside Angeles Alarcó rebajó hasta 350 los despidos de la cadena, desde los 644 planteados. Los sindicatos todavía no han aceptado esta oferta y no se fían del estudio de la compañía. "No puede ser que ahora no sobren 300 trabajadores. El plan está hecho a ojo y aunque el plazo de negociación termina el 3 de enero vamos a llevar la propuesta ante la Audiencia Nacional para que lo anule", explican desde los sindicatos.

Se clausurarán 27 hoteles tres meses para "consolidar la red"

