# La televisión valenciana más antigua se apaga; El cierre de la Emisora Municipal Televisió de Puçol, que emitía desde 1986, pone fin a un medio que nació para acercar a los jóvenes al mundo del cine y del periodismo; Tele Puçol

> Durante casi 27 años, Televisió de Puçol ha sobrevivido a alcaldes socialistas, populares y de EU, a interminables plenos, a partidos de fútbol regional y preferente, a «cremàs» falleras, a los «bous al carrer» y a cientos de actos que al día siguiente las vecinas comentaban mientras compraban en la tienda. A lo que no ha podido sobrevivir es a la TDT y al plan de ajuste aprobado por el ayuntamiento. La televisión valenciana más antigua „tres años mayor que Canal 9„ echa el cierre. «Al menos aquí se intenta recolocar a los nueve empleados que se quedan en la calle». Así lo destaca Sabín, responsable de comunicación municipal e impulsor de la televisión de Puçol.
> 
> En 1993, tras una discusión con el alcalde José Vicente Cuello, Sabín dejó de dirigir la emisora, pero siguió vinculado a ella casi de forma sentimental. «Éramos una especie de cómuna audiovisual, una cosa muy idealista en la que lo importante era educar a los chicos».

Y es que la historia de Tele Puçol nace de la mano de una escuela de cine, la que dirigía Adolfo Bellido, profesor en la Universidad Laboral de Cheste y responsable de la revista «Encadenados». En 1982 el ayuntamiento puzolano propuso a Bellido montar una escuela de cine. El profesor aceptó y se llevó con él a Sabin, uno de sus alumnos. «Los ochenta eran así, había mucho interés en los ayuntamientos por impulsar este tipo de experimentos, de crear una movida cultural».

Adolfo y Sabín acudieron a los colegios de Puçol en busca de niños de 12 años con ganas de aprender los rudimentos del séptimo arte. Además de mostrarles los grandes clásicos, les animaron a filmar sus películas en super 8. Aquellos films fueron vistos en festivales de toda España y Sabín „que en 1985 ya era director de la escuela tras la retirada de Adolfo„ se planteó cómo hacer que todo ese trabajo fuese visto también en su pueblo. Convenció al consistorio para comprar dos cámaras, y en noviembre de 1986 nació Televisió de Puçol. Emitía dos horas al día: noticias, debates, reportajes y las ficciones de los alumnos de la escuela. En 1987 la tele ya ocupaba una planta de la Casa de la Cultura, con su plató y su sala de control, y casi 70 chavales „vecinos de Puçol y estudiantes del CEU o de la Marxadella„ participaban en la emisión. «Les dábamos libertad para hacer un programa de lo que quisieran, pero a cambio tenían que ayudar en las noticias, aprendiendo a usar una cámara, a montar, a escribir guiones o a salir a la calle con el micrófono».

Ni Canal 9 ni las privadas habían nacido y Puçol tenía tres canales: la primera, la segunda y su tele, con lo que la audiencia era espectacular. Gracias a eso en 1989 nació Video Industrial Puçol (VIP), que dio su primer trabajo a diez de los colaboradores de la tele y que empezó a trabajar para otros municipios. «Íbamos a las fiestas y hacíamos emisiones en directo. Montábamos un repetidor, elegíamos un canal libre y avisábamos a todos para que enchufaran la tele».

En 1993 desapareció la escuela de cine y de la tele sólo quedó la plantilla profesional de VIP. «Fue el principio del fin „asegura Sabín„. Había buenos profesionales pero se fue haciendo cada vez más rutinaria». La TDT le puso la puntilla. Fracasó el proyecto de unir varias televisiones municipales para compartir un canal, y también el alquiler por 4.100 euros de dos horas de programación en una emisora comarcal priviada. El último refugio fue Internet, una «modernidad» inaccesible para aquella audiencia que al día siguiente comentaba con las vecinas lo guapa que salía en la tele su nieta vestida de fallera. El experimento educativo con 27 años de historia había muerto.

Una fórmula agotada para impulsar el poder local