# - san andrés del rabanedo -; La propuesta de Csif y Policía prospera y abre el camino para iniciar el ERE; La productividad se reducirá hasta un 50% y habrá entre 42 y 45 despidos

> nuria gonzález - san andrés
> 
> Después de casi tres meses de reuniones, la mesa de negociación, encargada de estudiar la reducción de plantilla en el Ayuntamiento de San Andrés del Rabanedo, alcanzó un acuerdo que permitirá iniciar los trámites para ejecutar el Expediente de Regulación de Empleo que provocará el despido de más de cuarenta trabajadores.

El concejal de Personal, Francisco Herrero, explicó que el equipo de gobierno ha decidido apoyar la propuesta presentada por el CSIF y por el Sindicato de Policía «no por tener predilección hacia ella sino porque era la más mayoritaria, ya que el resto de alternativas eran unitarias». De este modo, fue aprobada por ocho votos a favor (seis del equipo de gobierno, uno de Csif y uno del Sindicato de Policía) y cuatro en contra (dos de UGT, Comisiones Obreras y USO).

De este modo, los funcionarios de carrera del Ayuntamiento de San Andrés verán reducido el complemento de productividad en un 50%, hasta un mínimo de 220 euros. Además, no se aplicará a aquellos empleados públicos que cobren menos de esa cantidad por ese concepto. Al mismo tiempo, esos 220 euros pasarán a formar parte del salario fijo que perciben los funcionarios.

Al mismo tiempo, se repercutirá esa reducción en el resto de personal laboral, lo que supondrá una bajada de sueldo de aproximadamente un 6%.

Esta medida también conllevará despidos aunque aún se desconoce la cifra exacta. Cuándo la Junta de Personal Funcionario aprobó esta propuesta por mayoría (de la que luego se desmarcó CC.OO. pese a haberla votado a favor), a finales del mes de noviembre, el número de despidos se calculaba en 58, aunque el equipo de gobierno estaba dispuesto a asumir hasta 42. Sin embargo, esta cifra habrá aumentado probablemente puesto que el Plan de Ajuste entró en vigor el pasado 1 de enero sin que se hiciera efectivo el recorte del personal. Esto significa, tal y como expresó Francisco Herrero, que ahora haya que repercutir en más despidos la cantidad gastada a mayores durante este mes en pagar nóminas con la plantilla al completo. «Ya lo advertí; en su momento dije que cuanto más retardáramos el acuerdo peores serían las consecuencias», precisó el edil de Personal que recordó que existen siete millones de euros para pagar las nóminas de este año.

El acuerdo rubricado ayer se trasladará a la empresa Aon Hewitt, encargada de realizar el estudio de la plantilla, para que de a conocer las cifras definitivas, tanto de reducción de sueldo como los trabajadores que entrarán en el Expediente de Regulación de Empleo.

En la plantilla municipal, según los datos de diciembre del 2012, existen 128 funcionarios de carrera, 15 interinos, 99 laborales temporales y 10 laborales fijos, además de cuatro personas adscritas a los grupos políticos y dos más de Alcadía. Esta plantilla, que suma 258 personas tiene un coste anual de 9.135.000 euros.

De los despidos se podría salvar el personal adscrito a los Servicios Sociales que sí verían reducido hasta un 25% su salario. Según las previsiones iniciales, el recorte de plantilla afectará a todos los funcionarios interinos y a parte del personal laboral temporal.

Una vez aprobado en Pleno o bien por Decreto de Alcaldía, comenzarían los trámites de aplicación legal del ERE, tal y como recoge el Real Decreto aprobado por el Gobierno el año pasado.

Chamorro: «Es la menos mala pero no podemos esperar más tiempo»

n. g. - san andrés

«Es el menos malo de los acuerdos pero había que tomarlo ya; esto no es una posibilidad sino una obligación legal». Así valoró el alcalde de San Andrés, Gregorio Chamorro el acuerdo adoptado en la mesa de negociación que permitirá iniciar el ERE. Recordó la «prohibición» que tiene el Ayuntamiento de sobrepasar los siete millones de euros en el pago de las nóminas porque, de lo contrario, «alguien vendrá a cerrar la puerta».

Chamorro insistió en que, con la situación económica que tiene el Consistorio, «hay que hacer lo posible para defender los intereses de los ciudadanos y mantener la prestación de los servicios».

El alcalde explicó que en los próximos días se conocerá la tramitación que lleva el ERE, de lo que se encargará la empresa Aon Hewitt, que determinará qué puestos de trabajo son prescindibles «siempre salvaguardando la actividad municipal y la prestación del servicio al ciudadano», recalcó el regidor popular. Indicó que, tras el recorte, vendrá la reasignación de servicios, la consolidación de puestos de trabajo para garantizar la seguridad de los funcionarios y la elaboración de la relación de puestos de trabajo.