# Valencia debe 181 millones a los proveedores, un 48% sin cobertura

> La oposición a Castedo critica la opacidad y exige la entrega de información
> 
> El Ayuntamiento de Valencia ha remitido al plan de pago a proveedores impulsado por el Gobierno central facturas por valor de 181.148.492 euros. Del total, 87 millones de euros, un 48% de la deuda, se asumió sin que hubiera cobertura presupuestaria. Los otros 93 millones de euros en facturas sí figuraban en el presupuesto municipal pero no se han pagado por falta de tesorería, ha reconocido el vicealcalde, Alfonso Grau.

Grau compareció junto al concejal de Hacienda, Silvestre Senent, y sugirió que si se dividen estos los 181 millones de euros pendientes de pago por los habitantes que tiene la ciudad de Valencia, "estamos en torno a los 225 euros por habitante a años luz de lo que están otros municipios".

Grau evitó precisar el número de facturas -que la oposición ha cifrado en más de 3.000- pero aclaró que la mayoría son de 2011, aunque también se han colado algunos pagos pendientes de 2010. A fin de noviembre del pasado año, los principales acreedores del Consistorio eran las tres empresas concesionarias que recogen la basura y limpian las calles de la capital -Sociedad Agricultores de la Vega, FCC y Secopsa-. El vicealcalde se quejó de los 126 millones de euros que debe devolver al Gobierno por anticipos de la Participación en los Ingresos del Estado (PIE) de los últimos años.

Con el plan de pago, agregó Grau, el Consistorio podrá ponerse al día con los proveedores en los próximos tres meses, antes de finales de abril o primeros de mayo. Los grupos de la oposición criticaron que casi la mitad de las obligaciones con los acreedores asumidas por el Gobierno local se adquiriesen sin la debida cobertura presupuestaria municipal.

La solicitud de ayudas al Estado coincide con la difusión de los últimos datos de deuda municipal que difunde el Banco de España y que elevan la deuda de Valencia a 886 millones de euros, cifra que arroja una reducción de cuatro millones respecto al ejercicio anterior.

También ayer se hizo pública la deuda de Xàtiva. El alcalde la localidad, Alfonso Rus, solicitará un préstamo de 10,4 millones de euros, según el propio Rus. El también presidente de la Diputación de Valencia y del PP provincial, detalló que este montante corresponde a 9,5 millones del consistorio y unos 900.000 euros correspondientes a la empresa pública Proexa y al Consell de l'Esport.

Mientras, en Alicante la oposición política cargó ayer contra el equipo de Gobierno que dirige Sonia Castedo, y que se ha mostrado muy opaco con la información relativa a la deuda con los proveedores. El Grupo Municipal Socialista, de hecho, acusó a Castedo de "esconderse para no tener que dar explicaciones". La portavoz socialista, Elena Martín, denunció que los restantes partidos del consistorio desconocer "a quiénes, desde cuándo y por qué se debe tal cantidad de dinero".

El PSPV al igual que EU han reclamado información. El portavoz de EU, Miguel Ángel Pavón, acusó al PP de "ocultar información" a la oposición. EU solicitó ayer por escrito una reunión urgente de la Comisión de Hacienda, así como recibir la relación certificada de las obligaciones pendientes de pago con los proveedores.

Por otra parte, fuentes socialistas del Ayuntamiento de Elche defendieron que la situación económica del consistorio "no es tan catastrófica como ha dicho siempre el concejal de Hacienda, Manuel Latour", quien ha cifrado en 15,6 millones de euros la deuda que mantiene el ayuntamiento con los proveedores. Según el PSPV-PSOE, la deuda municipal con los proveedores en otras ciudades, como Alicante u Orihuela, es mucho mayor, al estimarse en 55 y 25 millones de euros, respectivamente.