# La austeridad llega a Estepona; El Ayuntamiento tiene ya en marcha medidas de austeridad para ahorrar más de cuatro millones de euros anuales; Crisis

> El concejal del área económica, Manuel Aguilar, ha anunciado hoy que el Ayuntamiento tiene ya en marcha medidas incluidas dentro del plan de austeridad municipal para ahorrar, al menos, más de cuatro millones de euros anuales. "Este recorte del gasto es imprescindible para mantener la viabilidad de un ayuntamiento que hemos encontrado en situación de bancarrota, sin dinero ni para pagar las nóminas de todo el año ni los servicios", ha señalado el edil, que ha justificado la necesidad inmediata de reducir el gasto municipal y se ha preguntado por qué no se abordaron estas medidas antes.

El ahorro más cuantioso procede del plan de ajuste aplicado a la plantilla municipal, que supone el capítulo de mayor gasto dentro del presupuesto municipal. Con las medidas del plan de ajuste propuesto por el Consistorio se ahorrará en total 3,5 millones de euros al año. De esta forma, la propuesta que los responsables municipales han realizado a los sindicatos -y que ya ha sido ratificada por los empleados de las sociedades municipales- permitirá reducir el gasto de más 1,2 millones que suponía el complemento de puntualidad y reducción del absentismo laboral.

El resto del ahorro procede de la congelación salarial y la suspensión de las cláusulas económicas del convenio que no afectan a las retribuciones básicas, tales como gastos de oftalmología y odontología y otras compensaciones. A estos conceptos se suma una disminución de más de 250.000 euros tras la reducción en el número de cargos de confianza en la nueva Corporación local.

El edil ha cuantificado además que la eliminación de la casi totalidad de las líneas de teléfonos corporativos -más de un centenar de terminales- va a producir un ahorro de en torno a los 150.000 euros anuales en la factura de telefonía, ya que durante el primer mes se ha conseguido reducir el consumo telefónico en más de 10.000 euros.

Otra de las medidas que el nuevo equipo de gobierno ha puesto en marcha está relacionada con el control de la flota de vehículos municipales. "Ya se ha comenzado a revisar el kilometraje que realizan los coches y el buen uso que se da a los mismos, para evitar que sean empleados fuera del horario laboral y por personas que no están autorizadas", ha explicado Aguilar, que ha señalado que también se ha remitido una circular para controlar los repostajes de carburante. Sobre este asunto, el concejal ha anunciado también que se van a suprimir alquileres de coches municipales y ha recordado que la primera medida que se tomó al respecto fue la eliminación del vehículo oficial del alcalde, que suponía un gasto de unos 18.000 euros anuales.

Además, el concejal ha apuntado que se han tomado otras medidas para la eliminación de alquileres de dependencias municipales, que pretende la supresión de las oficinas que ocupan las delegaciones de Participación Ciudadana y Polígono Industrial, evitando un gasto de 50.000 euros anuales.

Aguilar ha anunciado también otras iniciativas en las que en estos momentos trabaja el equipo de gobierno para aminorar gasto y rentabilizar los recursos. Entre ellas ha señalado la puesta en marcha de una central de compras para conseguir precios más competitivos; así como próximos concursos para contratar suministros básicos de luz, teléfono y combustible, que podrían suponer un ahorro de más de 480.000 euros anuales.

Estepona elimina cinco plazas para directivos