# Estepona genera una deuda nueva de ocho millones; Desde que se firmó el plan de pago de 2009, la deuda del Ayuntamiento ha aumentado por los aplazamientos; Deuda a la Seguridad Social

> La Seguridad Social ha comunicado al Ayuntamiento de Estepona que el débito que mantiene con este organismo estatal se ha incrementado y asciende en la actualidad a un total de 41 millones de euros, de forma que se ha generado una deuda nueva de ocho millones de euros desde que el Consistorio alcanzase un acuerdo de aplazamiento del débito, en febrero de 2009, cuando la deuda ascendía a 33,7 millones de euros.
> 
> Así lo han anunciado durante el encuentro que han mantenido el alcalde de la localidad, José María García Urbano, y el concejal responsable del Área económica, Manuel Aguilar, con responsables de la Tesorería General de la Seguridad Social en Málaga.

"Ha hecho un plan de pagos para no cumplirlo y deber ocho millones de euros más que cuando se cerró el acuerdo", ha reprochado el alcalde, que ha lamentado que el anterior equipo de gobierno "se haya vanagloriado durante años de haber cumplido con estos pagos". "Ahora se ha demostrado que era otra más de las mentiras del anterior gobierno municipal", ha abundado el regidor.

Al respecto, García Urbano ha agregado que la herencia económica de los anteriores responsables municipales "nada tiene que ver con lo que anunciaron antes de marcharse", criticando, además, que el anterior Ejecutivo local se fijara unas condiciones de pago de la deuda "muy ventajosas" durante sus años de gobierno, para "ahogar después a las sucesivas corporaciones".

García Urbano ha recordado, a través de un comunicado, que la Seguridad Social tomó el pasado 23 de mayo la decisión de anular el plan de aplazamiento de la deuda "después de que el anterior Gobierno municipal incumpliera los compromisos de abono de la deuda adquiridos por el anterior equipo de gobierno".

Además, ha criticado que "se haya mantenido oculta" esta deuda, ya que han tenido "hoy conocimiento de que los anteriores responsables municipales comunicaron el pasado mes de abril a la Seguridad Social que no tenían dinero para afrontar las obligaciones" con este organismo estatal. A juicio del regidor esteponero, el anterior responsable municipal "tenía una trampa preparada para el nuevo gobierno".

Por último, ha anunciado que el Consistorio se ha comprometido a preparar una propuesta para afrontar la situación de impago, asegurando, en este sentido, que el plan de saneamiento que se está elaborando será "la herramienta que determine la capacidad de pago que tendrá el Ayuntamiento en los próximos meses".