# ARAGÓN.-El pleno del Ayuntamiento de Huesca aprueba hoy su plan de ajuste

> HUESCA, 4 (EUROPA PRESS)
> 
> El Ayuntamiento de Huesca celebra a las 17.30 horas un pleno ordinario para aprobar, entre otros asuntos, el plan de ajuste de tres millones de euros previsto por el gobierno del Partido Popular (PP).

Con este recorte, se pretende corregir la liquidación negativa del ejercicio de 2010 cifrada en 565.000 euros, facturas pendientes de pago y fondos que finalmente no llegarán como el convenio de presidencia.

Algunos grupos de la oposición esperan que en esta sesión se aporte alguna explicación sobre dónde ha ido a parar el dinero del convenio de Presidencia y si finalmente Huesca recibirá alguna cantidad.

La alcaldesa de Huesca, Ana Alós, ya manifestó que entiende que los ciudadanos comprenderán el recorte planteado ya que son conscientes de que es un momento de llevar a cabo ajustes en todos los niveles.

"Asumimos la situación de la que partimos e intentamos ajustar cuanto antes" y "creo que la ciudadanía está mentalizada de que este año es un año de ajustes a todos los niveles", ha explicado. Ha agregado que "si lo hacemos ya y presentamos al año que viene un presupuesto realista e ilusionante de cara al resto de legislatura los ciudadanos lo van a entender".

Por otra parte, el Ayuntamiento aprobará la expropiación de las propiedades privadas de las plazas San Félix y San Voto para continuar adelante con su transformación urbanística. En concreto, la expropiación afecta a los tres propietarios que no aceptaron formar parte de la Junta de Compensación.

En cuanto a las propuestas de resolución, CHA solicitará una vez más que el Gobierno central ceda parte del suelo donde se ubicaba la antigua cárcel para construir el nuevo centro de salud, mientras que IU pedirá reclamar ante el Ministerio de Medio Ambiente el cumplimiento del Programa de Desarrollo Sostenible. 