# ANDALUCÍA.-Málaga.- Ayuntamiento de Coín anuncia que las obras del teatro se suspenderán hasta que se establezca un plan de pagos

> COÍN (MÁLAGA), 16 (EUROPA PRESS)
> 
> El alcalde del municipio malagueño de Coín, Fernando Fernández-Tapia, ha mantenido este jueves una reunión con la empresa constructora Ceinsa, adjudicataria de las obras del teatro municipal, tras la cual ha anunciado que los trabajos del recinto se suspenderán de manera provisional hasta establecer un plan de pagos con dicha empresa.

Durante el encuentro, el responsable de la constructora ha explicado que la obra se encuentra "totalmente parada", ya que el anterior alcalde del gobierno socialista, Gabriel Clavijo, aprobó un decreto de resolución el 11 de abril de este año, dejando sin efecto el contrato de obras.

"Con este decreto las obras han quedado suspendidas de manera definitiva", ha explicado el regidor municipal, que ha indicado que la empresa "no ha percibido ni un céntimo por parte del Ayuntamiento del coste de la edificación, que dio sus primeros pasos en octubre del año pasado".

Ceinsa presentó ante el Consistorio cuatro certificaciones de obra, por un importe total de más de 439.000 euros, sin embargo "no se ha abonado nada de esta deuda, incumpliendo el plan de pagos establecido en su momento por el anterior gobierno", han indicado.

Según los datos obtenidos por el alcalde 'popular', hay documentación en la que queda recogida que el Ayuntamiento percibió el día 4 de febrero de 2010 una subvención de la Consejería de Cultura de la Junta de Andalucía, en la que se especifica como concepto la obra del teatro, por valor de más de 259.000 euros, una cuantía que no se destinó a este fin.

Fernández-Tapia ha acordado con la empresa que el Consistorio estudiará el proyecto con el director-arquitecto de la obra y se adoptará la paralización temporal de los trabajos, con unos tiempos marcados, hasta establecer un plan de pagos viable por parte del Consistorio.

Finalmente, el regidor ha señalado que, de esta manera, "se evita que la empresa se vaya y el proyecto quede abandonado, con los problemas que ello ocasionaría tanto por los retrasos en los nuevos trámites de adjudicación que deberían hacerse y en las estructuras que ya están edificadas del espacio escénico".

Las obras se adjudicaron por un importe de 2,6 millones de euros, de los cuales la Junta de Andalucía aporta 1,2 millones, al igual que la Diputación Provincial, mientras que el Ayuntamiento asume la cantidad restante, han recordado.

"Mucho nos tememos que estos mismos problemas se repitan con otras actuaciones que están en marcha. Hemos taponado la hemorragia en este caso del teatro y tomaremos medidas para solventar los problemas del constructor y las necesidades de que este proyecto tan importante para Coín no muera", ha concluido el alcalde. 