# ASTURIAS.-El Consejo de Ministros estudia este viernes un informe sobre el proceso de liquidación de empresas públicas

> MADRID, 14 (EUROPA PRESS)
> 
> El Consejo de Ministros estudiará este viernes un informe sobre cómo se está desarrollando el proceso de liquidación y simplificación de empresas publicas que inició el Gobierno hace tres meses, según han informado fuentes gubernamentales.

El pasado 16 de marzo, el Consejo de Ministros aprobó un plan de reestructuración y racionalización del sector público empresarial en el que se incluía la supresión de 24 sociedades mercantiles estatales, entre ellas la Sociedad Pública de Alquiler.

Además, ese plan preveía desinvertir en otras ocho sociedades públicas, retirar su participación minoritaria de 35 sociedades, agilizar la liquidación de 13 empresas, y fusionar o eliminar nueve fundaciones.

En este proceso de adelgazar la estructura del Estado, el Gobierno de Mariano Rajoy está trabajando también, en colaboración con el PSOE, en una propuesta para simplificar la administración pública y evitar duplicidades.

Por el momento ya hay una propuesta de reforma de la Ley de Bases de Régimen Local en la que se plantea que los ayuntamientos dejen de tener competencias en materia educativa y sanitaria y se centren en el resto de las que ya realizan, como el urbanismo, la asistencia social primaria o el abastecimiento de agua. Además, el Gobierno quiere que cumplan unos estándares de calidad y que cuando no los alcancen, los de menos de 20.000 habitantes cedan la competencia a las diputaciones. OPERACIONES DE ENDEUDAMIENTO DE CC.AA.

Además, el Consejo de Ministros autorizará este viernes las operaciones de endeudamiento y planes de ajuste aprobados por las comunidades autónomas como condición para acogerse al plan de pago a proveedores, a excepción de Asturias, cuyo plan aún tiene que recibir el visto bueno del Consejo de Política Fiscal y Financiera, que previsiblemente se reunirá la última semana de junio.

Así lo anunció este jueves el ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, Cristóbal Montoro, que confirmó además que los proveedores de las comunidades autónomas comenzarán a cobrar las facturas que éstas tienen pendientes en la última semana de este mes. 