# CASTILLA LA MANCHA.-Montoro "cobrará de una forma u otra" el crédito a proveedores a los 2.000 municipios sin plan de viabilidad

> Dice que subir el IVA sería un "tremendo error" por mucho que se pida "desde fuera"
> 
> MADRID/TOLEDO, 10 (EUROPA PRESS)

El ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, Cristóbal Montoro, ha avisado este martes de que limitará la participación en los ingresos del Estado a aquellos municipios que se han acogido al plan de pago a proveedores y que han incumplido el requisito de presentar un plan de viabilidad.

Montoro, en declaraciones a RNE recogidas por Europa Press, ha señalado que los municipios que se acogieron al plan y que no han presentado ese plan de ajuste han sido 2.000 de un total de 4.100, aunque ha precisado que se trata de ayuntamientos muy pequeños, de tal forma que los incumplidores sólo representan el 10% del total de la factura a proveedores.

"Ha habido 2.000 ayuntamientos que no han sido capaces de presentar un plan de viabilidad. Nosotros actuaremos y limitaremos su participación en los ingresos del Estado. Al que no haga el plan se le cobrará de una forma u otra el crédito a proveedores", ha advertido Montoro, quien también ha indicado que se está preparando una reforma de los servicios que deben prestar los ayuntamientos, que no están, ha dicho, "para colocar allí a conocidos".

El ministro no sólo exige a los ayuntamientos que cumplan con sus compromisos, también a las comunidades autónomas. Así, Montoro ha señalado que la Ley de Estabilidad Presupuestaria que obliga a los gobiernos autonómicos a no sobrepasar este año un déficit del 1,5% del PIB estará lista "a finales de este mes".

El titular de Hacienda ha recordado que esta ley faculta al Gobierno a sancionar e incluso a intervenir a las comunidades autónomas que no sean disciplinadas. "Las leyes van a ser ejercidas. Limitaremos su capacidad de ser indisciplinadas, no su capacidad de autogobierno", ha dicho.

Por otro lado y preguntado por si subirá el IVA, el ministro ha subrayado que aunque "desde fuera" se recomienda "continuamente" a España adoptar esta medida, hacerlo sería un "tremendo error", pues traería más recesión y más paro a la economía española. 