# EXTREMADURA.-AMPL.- Agenda de previsiones informativas de Europa Press Extremadura para el 3 de mayo

> MÉRIDA, 3 (EUROPA PRESS) CULTURA Y SOCIEDAD
> 
> -- 10,00 horas: en Cáceres, presentación de la I Media Maratón Natural Los Barruecos, en la sala de prensa de la Institución Cultural El Brocense.

-- 11,00 horas: en Retamal de Llerena, Panacex organiza una charla titulada 'Plagas y desequilibrios de la dehesa, consideraciones para su control', en la Finca Los Lomillos.

-- 11,00 horas: en Cáceres, comienza la concentración de periodistas bajo el lema 'Sin periodistas no hay periodismo; sin periodismo no hay democracia', en el Quiosco de la Música (Paseo de Cánovas).

-- 12,00 horas: en Mérida y en Badajoz, comienza la concentración de periodistas bajo el lema 'Sin periodistas, no hay periodismo; sin periodismo, no hay democracia', en el Rincón de los Poetas, en Mérida, y en la Plaza de España, en Badajoz.

-- 12,00 horas: en Badajoz, inauguración de la 'I Jornada Interdisciplinar: 1812', en el Colegio El Tomillar.

-- 18,00 horas: en Cáceres, visita guiada Aproximaciones I, en la Fundación Helga de Alvear.

-- 18,00 horas: en Badajoz, comienza la proyección de 'La voz dormida', dentro del Ciclo de Cine 'Compromiso social y ciudadanía' que organiza la Fundación Cultura y Estudios de CCOO de Extremadura, en el COC. La proyección se repite a las 20,15 y a las 22,30 horas.

-- 18,30 horas: en Badajoz, la Asociación Española contra el Cáncer organiza un desfile de lencería y ropa de baño para mujeres mastectomizadas, en el Hotel Husa Zurbarán.

-- 19,00 horas: en Cáceres, proyección del documental de producción extremeña 'El camino de regreso', en la Filmoteca de Cáceres.

-- 19,30 horas: en Mérida, el psicólogo mediador y coach personal Manuel Hierro participa en la Escuela de Padres que desarrollan las asociaciones de padres y madres de los colegios Escolapias, Josefinas y Salesianos, en la sala de las sillas blancas del Colegio Salesianos.

-- 20,00 horas: en Badajoz, presentación de las siguientes entregas 'Luna de poniente: colección de poesía extremeña (letras C y D)', en la Biblioteca de Extremadura. En la presentación-recital participan Antonio Gómez que presenta su libro 'Todas las islas lejos' y Antonio María Flórez con su obra 'Bajo tus pies la ciudad'.

-- 20,15 horas: en Mérida, comienza la proyección de 'Stella', dentro del Ciclo de Cine 'Compromiso social y ciudadanía' que organiza la Fundación Cultura y Estudios de CCOO de Extremadura, en el Centro Cultural Alcazaba. LOCAL

-- 10,00 horas: en Badajoz, el teniente de alcalde delegado de Ifeba, Germán López Iglesias, y el organizador de la exposición, Alfonso Thovar, presentan la 31 Exposición Internacional Canina de Badajoz, en la sala de prensa del ayuntamiento.

-- 10,00 horas: en Cáceres, comienza la Comisión de Cultura, en la sala de comisiones del Ayuntamiento de Cáceres. Se informa por nota de prensa.

-- 10,30 horas: en Cáceres, la alcaldesa, Elena Nevado, comparece para explicar el plan de pago a proveedores del ayuntamiento y la respuesta del Ministerio de Hacienda, en la sala de prensa del ayuntamiento.

-- 10,30 horas: en Badajoz, la teniente de alcalde delegada de Cultura, Paloma Morcillo, presenta la 31 Feria del Libro de Badajoz, en la sala de prensa del ayuntamiento.

-- 10,30 horas: en Mérida, el alcalde, Pedro Acedo, recibe al nuevo comisario del Cuerpo Nacional de Policía, Francisco Durán, en la Alcaldía.

-- 11,30 horas: en Mérida, el portavoz municipal, Fernando Molina, da cuenta de acuerdos de la Junta de Gobierno Local, en la sala de prensa.

-- 12,00 horas: en Cáceres, comienza la Comisión de Urbanismo, en la sala de comisiones del Ayuntamiento de Cáceres. Se informa por nota de prensa.

-- 13,00 horas: en Cáceres, la alcaldesa, Elena Nevado, recibe a los representantes de los equipos participantes en el 52 Campeonato de España Juvenil de Voleibol, en el salón de plenos.

-- 19,30 horas: en Badajoz, el alcalde, Miguel Celdrán, inaugura Vitalia Centro de Día de Badajoz, en la C/ Eugenio García Estop, 31. 