# ANDALUCÍA.-Granada.- Agenda informativa de Europa Press para el día 19 de junio de 2012

> GRANADA, 18 (EUROPA PRESS)
> 
> Señalamos a continuación los actos, convocatorias y reuniones informativas previstos en Granada y su provincia para el día 19 de junio de 2012.

-- 08,30 horas: Sesión constitutiva y sesión extraordinaria del Consejo de Gobierno de la UGR. En el Hospital Real.

-- 09,30 horas: El presidente de la Mancomunidad de Municipios de la Costa Tropical, José García fuentes, visita dependencias de la administración. En las ofician de Calle Nueva, 4 y Plaza de la Aurora, 12, en Motril.

-- 09,30 horas: La delegada del Gobierno andaluz, María José Sánchez Rubio, inaugura unas jornadas sobre corresponsabilidad familiar y conciliación en el Centro Cultural Medina Elvira de Atarfe. Avenida de la Diptuación s/n. Atarfe.

-- 10,00 horas: El concejal de Educación, Consumo y Empleo, en el Ayuntamiento de Granada, Jorge Saavedra, firma un convenio con la asociación de autoescuelas. En el Salón de Comisiones.

-- 10,15 horas: El coordinador provincial de IU, Manuel Morales, y los diputados provinciales de IU, María Asunción Pérez Cotarelo y Antonio Molina, ofrecen rueda de prensa sobre asuntos relacionados con los proyectos realizados en Marruecos por la Diputación. En la sede de IU.

-- 10,30 horas: El subdelegado del Gobierno en Granada, Santiago Pérez, visita el solar donde se ubicará la futura oficina integral de la Seguridad Social en Motril. En Ronda Sur con Ronda mediodía, en Motril. A las 13,10 horas, Pérez se desplaza a la oficina de la naviera Armas, para visitar el ferry que realiza el trayecto hasta Melilla. En el Puerto de Motril.

-- 10,30 horas: Los concejales del PSOE en el Ayuntamiento de Granada visitan la calle Horno de Marina, junto al Palacio de los Vargas. Entre calle Trinidad y San Jerónimo.

-- 10,30 horas: UGT y CCOO informan de la manifestación del 20 de junio en Granada contra los recortes. En la Sala de Consejo de UGT Granada.

-- 10,30 horas: El portavoz del grupo popular del ayuntamiento de Santa Fe, Juan Cobo, junto con el resto de concejales populares comparecen en rueda de prensa para informar sobre las novedades en el Plan de Ajuste de la localidad. En la sede provincial del PP.

-- 11,00 horas: El coordinador del IAJ, Guillermo Quero, presenta la primera edición del Cañaveral Festival de Salobreña. En la Dirección Provincial del IAJ, en calle Ancha de Santo Domingo.

-- 11,00 horas: La Asociación de Comerciantes y Empresarios de la Mancomunidad de Municipios 'Ribera Baja del Genil', el Ayuntamiento de Huétor Tájar y el Patronato Provincial de Turismo de Granada presentan la cuarta edición de la Ruta de la Tapa de Huétor Tájar. En el Patronato Provincial de Turismo.

-- 11,00 horas: Presentación del disco de Kañasur 'Brisa de azúcar'. En el Auditorio de la Villa de Salobreña.

-- 11,00 horas: El Sindicato Andaluz de Trabajadores (SAT) en Granada informa de un escrito remitido a la Fiscalía en el que atribuye un posible delito de prevaricación por parte del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía, en lo que respecta a la subasta pública para la enajenación de la Finca La Parra, con un total de 700 hectáreas, situada en el término municipal de La Puebla de Don Fadrique. Centro Blas Infante (Paseo de Cartuja 19, frente Colegio Cristo de la Yedra).

-- 11,15 horas: Los grupos municipales de PSOE e IU de Cájar informan de supuestas irregularidades que afectan al municipio. Junto a la sede de la Junta.

-- 11,30 horas: El vicepresidente segundo de la Diputación, José Robles, valora en rueda de prensa las últimas informaciones sobre los proyectos del anterior equipo de gobierno en la institución provincial en Marruecos. En la Sala de Prensa de Diputación.

-- 11,30 horas: El alcalde de Granada, José Torres Hurtado, el delegado en Granada de la Obra Social La Caixa, Miguel Ángel Palanco, y el director del CIS Matilde Cantos, Reyes Luis Velázquez, inauguran la exposición 'arte y formación', de obras realizadas por internos del CIS. En el Salón de Actos Municipal de Beiro, en la calle San Agapito. Para los medios que lo deseen, una furgoneta parte de la Plaza del Carmen a las 11,00 horas.

-- 12,00 horas: La concejal de UPyD en el Ayuntamiento de Granada, Mayte Olalla, informa del Servicio de Limpieza Municipal y de su presupuesto. En el Salón de Comisiones.

-- 12,00 horas: Concentración convocada por el comité intercentros de la empresa pública de Paradores contra los recortes en el convenio colectivo. En el Parador de San Francisco, en el Real de la Alhambra.

-- 12,00 horas: Concentración de los trabajadores de la Fundación Pública Andaluza para la Integración Social de Personas con Enfermedad Mental (Faisem) contra los recortes de la Junta. En la Delegación Provincial de Salud.

-- 12,00 horas: Mesa redonda sobre 'Recortes y medidas actuales. Hacia qué modelo de universidad pretenden llevarnos. Alternativas'. En la ETS de Ingeniería de Edificación.

-- 13,00 horas: Ángela Collado Aís toma posesión como decana de la Facultad de Traducción e Interpretación de la UGR. En el Salón de Rectores.

-- 12,00 horas: La delegada del Gobierno andaluz en Granada, María José Sánchez, vista obras en Fuente Vaqueros a cargo del PFEA. En el Centro de Día de Fuente Vaqueros. A las 13,30 horas, firma, junto a la delegada provincial de Educación, Ana Gámez, y el alcalde de Fuente Vaqueros, Francisco José Martínez, un acuerdo de colaboración para la reducción del absentismo escolar. En el Ayuntamiento de Fuente Vaqueros.

-- 20,00 horas: Presentación del libro 'Los orígenes de la pretensión cristiana', del sacerdote Luigi Giussani, a cargo del fiscal de Granada Francisco Hernández y del director del colegio J.H. Newman de Madrid, Enrique Arroyo. En la ETS de Ingeniería de Edificación.

-- 20,00 horas: El diputado provincial de Cultura, José Antonio González Alcalá, asiste al estreno en Granada de la película 'Colours', documental biográfico sobre José Guerrero dirigido por Manuel Navarro con la asesoría técnica del Centro Guerrero de la Diputación. En el Palacio de los Condes de Gabia. 