# ANDALUCÍA.-Málaga.- Las protestas de los policías marcan el pleno, en el que el PP aprueba en solitario el presupuesto de 2013

> MÁLAGA, 29 (EUROPA PRESS)
> 
> El equipo de gobierno del PP en el Ayuntamiento de Málaga ha aprobado en solitario de forma inicial, durante un pleno extraordinario celebrado este jueves, el presupuesto para 2013, que alcanzará los 680,2 millones de euros, lo que supone un descenso del 8,1 por ciento respecto al presente ejercicio. Un visto bueno, no obstante, que se ha visto ensombrecido por las protestas contra el plan de ajuste económico por parte de los policías locales.

De nuevo, en torno a 150 policías locales han mostrado su descontento en el Paseo del Parque y han rodeado el Ayuntamiento, llegando a entrar por la fuerza en su interior una treintena de ellos al grito de 'El alcalde --Francisco de la Torre-- es un privilegiado'. Tras un rato, han sido desalojados.

En el exterior, con pancartas en las que pedían la dimisión del regidor o con mensajes como 'No tenemos culpa. Policías locales en lucha' o camisetas en las que podía leerse '¡Alcalde! Menos asesores y más trabajadores', los sindicatos UGT, UPLB y SIP-AN han dejado claro que continuarán con las protestas, enmarcadas siempre "dentro de la legalidad", hasta que el Ayuntamiento les ofrezca "una negociación coherente" en relación con el plan de ajuste, que entrará en vigor a partir de 2013.

Así, el secretario de Organización del SIP-AN, José Javier Puerta, ha hecho hincapié en que, en la negociación abierta con los sindicatos ante el malestar creado por el plan de ajuste, "hemos encontrado un muro" por parte del equipo de gobierno, reconociendo que, en estos momentos, el ambiente "está muy caldeado".

Ha asegurado que las retribuciones de los policías locales se reducen "de manera injusta" y, ante esta situación, ha instado al alcalde a "sentarse para negociar y ofrecer alternativas como se ha hecho con otros colectivos municipales".

Tanto el PSOE como Izquierda Unida se han solidarizado con las demandas de los policías locales porque, como ha dicho la portavoz socialista, María Gámez, "el PP sigue pidiendo esfuerzos a los que no tienen culpa de la situación actual del Ayuntamiento". "La mayoría de los empleados públicos están en desacuerdo con el plan de ajuste porque están en desacuerdo con que los recortes empiecen con ellos en lugar de con los altos sueldos", ha indicado.

"Esos sueldos se podrán tocar cuando hayan desaparecido otros excesos", ha opinado, ante lo que ha pedido al equipo de gobierno que "ponga solución a este conflicto para que no siga habiendo problemas y la seguridad esté garantizada". "De la Torre tiene la obligación de encontrar una solución a los conflictos laborales", ha apostillado.

Por su parte, el portavoz de Izquierda Unida, Pedro Moreno Brenes, ha dejado claro al PP que "las movilizaciones son un derecho constitucional" y ha lamentado que "de oficio el Partido Popular trate de desvirtuar" este conflicto, tras divulgar el salario medio de los policías locales, "pero no el de los altos directivos".

En opinión de De la Torre, quien ha insistido en que el plan de ajuste económico del Consistorio es "una maravilla" en comparación sobre todo con el de otras administraciones como la Junta de Andalucía, los policías locales "han de ser ejemplares hasta en la forma de protestar".

Aunque ha valorado el trabajo de los empleados municipales, ha afirmado que no puede hacerlo en el caso de los que "están en la calle insultándome o interfiriendo en la vida de la ciudad". Por ello, ha considerado "oportuno" el haber difundido el detalle de las nóminas que perciben como media los agentes locales, que en 2013 será de 2.479 euros netos. "Los ciudadanos deben saber", ha subrayado.

PRESUPUESTO PARA 2013

En cuanto a las cuentas del Ayuntamiento y de sus organismos autónomos y empresas municipales para el próximo año, frente a la defensa que de ellas han hecho los 'populares', calificándolas de "realistas y un ejemplo de responsabilidad social", los grupos de la oposición, PSOE e IU, las han tachado de "insolidarias".

La concejala de Economía y Hacienda, María del Mar Martín, ha defendido que este presupuesto "es el mejor que podíamos hacer en una situación como la actual; es responsable, social y solidario y el que los malagueños necesitan". De hecho, aunque está marcado por la austeridad, ante la situación actual de crisis, ha incidido en que "garantiza la estabilidad y la solvencia".

"Es un presupuesto responsable, que invierte en los malagueños, sobre todo en los colectivos menos favorecidos", ha manifestado la edil del PP, quien ha justificado el rechazo de las enmiendas del PSOE y de IU aludiendo a que son "irreales" e "incoherentes"·

Así, la portavoz socialista ha señalado que estos presupuestos "no dan respuesta a las necesidades sociales de la ciudad ni tampoco a la creación de empleo". "Son insolidarios", ha advertido, en tanto que "se destina el mismo dinero a política social que en 2012 cuando, sin embargo, las necesidades ahora son mayores".

Además, Gámez ha criticado que se reduzcan en casi un 50 por ciento las inversiones con respecto a las cuentas vigentes: "el PP dedica 50,3 millones a inversión cuando dedica 73,3 millones a pagar las deudas del pasado". "No cumple con las necesidades ni del presente ni del futuro", ha denunciado.

"Son unos presupuestos que dan la espalda a los malagueños; no atienden el primer problema, que es el desempleo, ni las necesidades sociales", ha aseverado, añadiendo que "el PP se ceba con los ciudadanos, al exigirles más recaudación, y con los sueldos más modestos, mientras, sin embargo, mantiene los altos salarios de los directivos y del personal eventual".

De igual modo se ha pronunciado el portavoz de IU, quien ha afirmado que estas cuentas municipales no atienden a los que necesitan más apoyo ahora ni tampoco a los barrios, sino que "se siguen echando millones al puerto, a Tabacalera, al Museo Thyssen o al Centro de Arte Contemporáneo (CAC) Málaga, entre otros proyectos".

"El PP opta por estas prioridades en lugar de atender a los que lo están pasando mal", ha indicado, lamentando que el equipo de gobierno haya rechazado sus enmiendas, con las que "se demostraba que con sus mismas cifras se puede apostar por las políticas sociales, el empleo público, la seguridad y la limpieza". 