# ANDALUCÍA.-Granada.- PSOE e IU estudian una moción de censura contra el alcalde de Cúllar (PP) si no rectifica su gestión

> CÚLLAR (GRANADA), 11 (EUROPA PRESS)
> 
> Los grupos municipales del PSOE e IU en el Ayuntamiento de Cúllar (Granada) estudian impulsar una moción de censura para arrebatar la Alcaldía a José Torrente (PP) antes de que acabe el año si no rectifica su gestión, toda vez que ambos grupos tienen "prácticamente cerrado un acuerdo de gobierno" y consideran que la actual situación es "insostenible".

En las elecciones del 22 de mayo de 2011, el PP fue la fuerza más votada en Cúllar con cinco ediles, seguida del PSOE, que obtuvo cuatro e IU, con dos. Aunque los partidos de izquierdas mantuvieron reuniones tras los comicios para intentar cerrar un pacto de gobierno, éste finalmente no se materializó y Torrente accedió a la Alcaldía.

Ahora ambos partidos están en desacuerdo con la acción política mantenida por el regidor popular, al que acusan de estar "ausente" y "más preocupado" en su cargo de diputado que en "trabajar" por el pueblo, según han informado a Europa Press los portavoces de los grupos municipales de IU y PSOE, Alonso Segura y Pedro Garijo.

El rechazo que el Gobierno ha dado al plan de ajuste presentado por el Ayuntamiento de Cúllar para adherirse al plan de pago a proveedores "ha sido la gota que ha colmado el vaso" y ha llevado a IU a solicitar a Torrente que dimita y a pedir una moción si no lo hace.

Al respecto, Segura ha señalado que su grupo siempre ha estado a favor de la moción de censura y están dispuestos a ceder la Alcaldía al PSOE, por lo que a su juicio han sido "los socialistas" quienes han dilatado el cierre de un acuerdo de gobierno.

Por su parte, Garijo entiende que la moción de censura "debe ser la última opción", pues sería preferible que Torrente dimitiera. Según la versión de los socialistas, el pacto con IU no ha sido posible hasta ahora por sus exigencias pero se ha mostrado consciente de que "si la cosa no cambia", "será necesario" desalojar a Torrente de la Alcaldía "antes de final de año".

"Tenemos prácticamente cerrado un acuerdo" de gobierno y si el alcalde "no rectifica" en su gestión "habrá que impulsar una moción de censura" después del verano, ha concluido el edil socialista. 