# LA RIOJA.-Agenda informativa de Europa Press La Rioja para hoy, martes 22 de mayo de 2012

> LOGROÑO, 22 (EUROPA PRESS) A continuación, transmitimos los principales actos que configuran la agenda informativa de Europa Press La Rioja para hoy, martes 22 de mayo de 2012:
> 
> -- 9,15: en Arnedo, el CTCR organiza 'Innova Shoe', una jornada donde se plantea la innovación como apuesta de futuro del sector calzado y en la que participa el director general de Innovación, Industria y Comercio, Julio Herreros.

-- 10,00: en Madrid, el director general de Investigación y Desarrollo Rural, Javier Ugarte, asiste a la reunión del Comité de Seguimiento del Marco Nacional de Desarrollo Rural. A las 16,00 horas asiste también a la reunión de las autoridades de gestión de los Programas de Desarrollo Rural Sostenible.

-- 10,00: en Logroño, declaraciones acerca del último seminario del ciclo 'Píldoras tecnológicas' que organiza la Cámara. En este caso enseña a las empresas cómo optimizar el uso de sus smartphones. En la Cámara.

-- 10,00: en Nalda, el delegado del Gobierno de La Rioja, Alberto Bretón, y el jefe de Demarcación de Carreteras del Estado, Enrique García, exponen la recepción de las obras de construcción de enlace y vías de servicio en el tramo de Nalda y Albelda en la N-111, tras su finalización y puesta en marcha. En la Glorieta de enlace de la N-111 con la carretera LR-255.

-- 10,00: en Logroño, La ONCE presenta el cupón que dedicará a difundir el Sorteo del Oro de la Cruz Roja el domingo 27. En la sede de la Cruz Roja Española en La Rioja.

-- 10,00: en Logroño, el consejero de Presidencia y Justicia, Emilio del Río, presenta la exposición del taller de alumnos de Elías del Río. En el Instituto Riojano de Juventud.

-- 10,30: en Logroño, el concejal de Festejos, Pedro Muro, presenta el programa de las próximas fiestas de San Bernabé. En el Ayuntamiento.

-- 10,30: en Logroño, el diputado de UPR-riojanos en el Parlamento de La Rioja, Rubén Gil Trincado, "revela el Plan Director del Aeropuerto Logroño-Agoncillo, elaborado por el Gobierno de La Rioja y el Gobierno Central incumpliendo objetivos". Presenta también iniciativas parlamentarias para el próximo pleno. En la sede de UPR.

-- 10,30: en Logroño, declaraciones acerca de la jornada que habrá abordado las posibilidades comerciales y de inversión en México. Asistirán el secretario general de la FER, Emilio Abel de la Cruz, y el primer secretario de la Consejería Comercial de la embajada de México en España, Miguel Bujarrabal. En la FER.

-- 11,00: en Logroño, la directora general de Turismo, Mónica Figuerola, y el alcalde de Nieva de Cameros, José Carlos Fernández, presentan las jornadas 'Sierra de Sabores' en Nieva de Cameros y Montemediano. En el Gobierno.

-- 11,00: en Logroño, el diputado regional del PSOE, José Ángel Lacalzada, ofrece "nuevos datos" sobre la situación económica de La Rioja y valora la "ineficacia" del plan de ajuste presentado por el Gobierno. En la sede del PSOE.

-- 11,00: en Logroño, la alcaldesa de Logroño, Cuca Gamarra, y el rector de la Universidad de La Rioja, José María Martínez de Pisón, firman un protocolo de intenciones para gestionar conjuntamente las instalaciones de la biblioteca Rafael Azcona, de propiedad municipal. En la sala de Retratos del Ayuntamiento.

-- 11,00: en Logroño, STAR participa en la manifestación con motivo de la huelga general del sector educativo. En el ayuntamiento.

-- 11,15: en Alfaro, concentración de profesores, padre y alumnos para protestar contra los recortes en Educación. En la Plaza de España.

-- 11,30: en Madrid, el diputado nacional del PP de La Rioja, Conrado Escobar, se reúne con los responsables de seguridad de Facebook. En el Congreso.

-- 11,30: en Logroño, la concejal de Comercio, Cultura y Turismo, Pilar Montes, y los hermanos Ignacio y Carlos Echapresto, de Venta Moncalvillo, presentan mañana el proyecto 'Las cocinas de autor del Camino de Santiago'. En el ayuntamiento.

-- 11,30: en Logroño, el consejero de Presidencia y Justicia, Emilio del Río, preside el pleno de la Comisión Regional de Protección Civil de La Rioja. En el salón de usos múltiples del Gobierno.

-- 11,30: en Logroño, el secretario general del PP de La Rioja, Carlos Cuevas, habla de las medidas de transparencia de las administraciones gobernadas por el PP. En la sede del PP.

-- 12,00: en Logroño, UPJP-UGT organiza una concentración "en defensa de los derechos de los pensionistas, jubilados y prejubilados y para decir NO a los recortes del PP y al copago de los medicamentos". En el Espolón, frente a la Delegación del Gobierno riojano.

-- 12,00: en Logroño, la concejal del PSOE, Pilar Criado, valora las consecuencias para los logroñeses tras las modificación del Decreto sobre las ayudas de inserción social por parte del Gobierno riojano. En el ayuntamiento.

-- 12,00: en Logroño, reunión de la Mesa y de la Junta de Portavoces de la Cámara.

-- 12,15: en Bergasa, el delegado del Gobierno en La Rioja, Alberto Bretón, asiste a los actos de celebración de la Patrona Santa Quiteria.

-- 13,30: en Bergasa, el consejero de Obras Públicas, Política Local y Territorial, Antonio Burgos, presenta el proyecto de la balsa del agua. En el edificio de las antiguas escuelas.

-- 13,30: en Madrid, el diputado nacional del PP de La Rioja defiende los Presupuestos del Ministerio de Interior para 2012 en el Pleno del Congreso.

-- 16,00: en Logroño, el presidente de la Comunidad de La Rioja, Pedro Sanz, participa en la reunión del Patronato de la Fundación Dialnet. En el NH Herencia Rioja.

-- 18,00: en Calahorra, el subdirector general de Universidades, Formación Permanente e Innovación Educativa, Roberto García Alcalde, participa en la primera jornada TIC del IES Valle del Cidacos. En el Centro Joven.

-- 18,00: en Logroño, el concejal de Interior, Miguel Sáinz, preside la constitución de la Mesa del Tráfico del Distrito Sur. Se trata de la cuarta y última mesa constituida de las cuatro zonas en las que se dividió la ciudad. En el Ayuntamiento.

-- 18,30: en Logroño, actuaciones literarias y poéticas de Abuelos de La Rioja. En las Aulas de la Tercera Edad.

-- 19,00: en Logroño, Rocío Arana interviene en el III Taller de Creación y Crítica Literarias 'del cajón a la librería', organizada por ARLEA y la UR, con la sesión 'El diálogo en la narrativa. Estrategias para dinamizar la acción y conseguir naturalidad'. En el Centro Cultural Ibercaja.

-- 19,00: en Logroño, los sindicatos de enseñanza organizan una manifestación que irá desde el rectorado de la UR hasta el Palacio de Gobierno.

-- 19,00: en Logroño, el consejero de Presidencia y Justicia, Emilio del Río, inaugura la exposición del taller de alumnos de Elías del Río. En el IRJ.

-- 19,30: en Logroño, declaraciones de los jóvenes artistas creadores de las obras de la exposición 'Identidad' que se inaugura posteriormente. En el Centro Cultural Caja Rioja-Gran vía.

-- 20,00: en Logroño, el grupo teatral 'Damas de la Fuente' realiza la actividad de prosa y poesía gastronómica 'El teatro en la cocina'. En el Ateneo.

-- 20,00: en Logroño, el consejero de Presidencia y Justicia, Emilio del Río, participa en el acto de despedida de los alumnos de segundo de Bachillerato de Jesuitas. En la parroquia San Ignacio de Loyola.

-- 20,00: en Logroño, conferencia-coloquio 'Buitres ibéricos: vida, costumbres y amenazas'. En la Casa de las Ciencias.

-- 20,15: en Logroño, Ciclo Europa: 'Las malas hierbas'. En la Filmoteca Rafael Azcona.

-- En Logroño, continúa la Semana de la Innovación La Rioja 2012. Actividades para todos los públicos. 