# EXTREMADURA.-El PSOE de Cáceres muestra su "disposición" a trabajar por la "estabilidad económica" del ayuntamiento

> CÁCERES, 4 (EUROPA PRESS)
> 
> El Grupo Municipal Socialista en el Ayuntamiento de Cáceres ha mostrado su "disposición" a trabajar para conseguir la estabilidad económica del consistorio y pide al equipo de Gobierno que "si, de verdad, necesita el apoyo de la oposición no lo haga desde la confrontación y el insulto".

Al mismo tiempo los concejales socialistas han mostrado su "extrañeza" por "las formas que utiliza la alcaldesa de Cáceres para solicitar la colaboración del PSOE", ya que consideran que "mientras tiende una mano para arreglar una situación que no son capaces de solucionar, con la otra abofetea a los socialistas acusándoles de ser los responsables de la actual situación, de querer hacer la maleta y largarse sin colaborar y de no querer trabajar en pro de la ciudad".

A través de una nota de prensa, asegura que el Grupo Municipal Socialista no necesita "remangarse", como ha pedido la alcaldesa, porque "los socialistas trabajan con manga corta para que no se pueda ocultar ninguna carta". "Por eso nos extraña que bajo la manga popular aparezcan demasiadas sorpresas, y no todas claras y sinceras", agrega la nota.

Asimismo recuerda al equipo de Gobierno, que la anterior corporación "también tuvo que hacer frente a impagos del último gobierno popular, pero no culpó a sus responsables de todos los males fruto, tan sólo, de la mala gestión y la falta de proyecto de los actuales regidores". PLAN DE AJUSTE "IMPROVISADO"

La nota critica el Plan de Ajuste presentado por el consistorio cacereño al que califican de "tan poco creíble" e "improvisado" que "hasta su propio partido en el Gobierno central se lo rechaza".

"A pesar de ello, los socialistas tienden, una vez más, la mano al equipo de gobierno para asegurar el futuro de la ciudad y evitar la intervención del ayuntamiento", añade la nota.

Además pide al PP que "cambie de actitud con la oposición" porque "no se puede pedir colaboración y, a la vez, tumbar todas y cada una de las enmiendas que el PSOE presenta a los presupuestos del 2012".

"Llevaremos propuestas nuevas a la comisión de Hacienda del 16 de julio, con la certeza, eso sí, de que ninguna de ellas será tenida en cuenta", concluye la nota. 