# ANDALUCÍA.-Almería.- Ayuntamiento de El Ejido ahorra más de 9 millones en 2011 y prevé un superávit de más de 5 millones para 2012

> EL EJIDO (ALMERÍA), 5 (EUROPA PRESS)
> 
> El Ayuntamiento de El Ejido (Almería) ha liquidado el presupuesto de 2011 con un ahorro de más de nueve millones de euros y prevé cerrar el presente ejercicio con un superávit de más de cinco millones de euros.

Así lo ha trasladado en rueda de prensa el concejal de Hacienda y Contratación, Régimen Interior y Personal, José Francisco Rivera, quien, al hacer balance de un año de gestión al frente de este departamento, ha subrayado que el trabajo "diario" del área de Hacienda ha consistido "básicamente en poner orden y clarificar las cuentas".

Desde las áreas de Hacienda y Contratación se han revisado los sistemas de contratación, se han sacado a licitación casi todos los suministros y servicios municipales y se han rescindido y modificado contratos, lo que ha permitido un importante ahorro.

Rivera ha concretado que las negociaciones llevadas a cabo con Endesa se ha garantizado el suministro eléctrico público y se ha podido acceder al mercado libre, "lo que ha permitido ahorrar unos 400.000 euros en este servicio". Asimismo ha remarcado que la renegociación con la empresa concesionaria del servicio urbano de transportes ha supuesto un ahorro para las arcas municipales "de 500.000 euros y la modificación del contrato con la empresa concesionaria del servicio de recaudación ha permitido reducir en 600.000 el presupuesto destina a este servicio".

En lo relativo a la elaboración del presupuesto, ha señalado que se ha trabajado "a marchas forzadas" aunque se han conseguido "despertar" proyectos "importantes como el centro de salud de Las Norias, la ampliación de aulas en la Escuela Infantil de San Agustín o el plan de drenaje en caminos rurales, que se encontraban pendientes de subvenciones de otras administraciones.

Asimismo, ha indicado que, en el de 2012, se han recuperado las inversiones "por encima del millón de euros", así como los planes provinciales "con los que se podrán llevar a cabo importantes proyectos como la ampliación del cementerio, la mejorar de caminos rurales o el arreglo del depósito de Almerimar". El edil ha adelantado que ya las diferentes áreas de gestión están trabajando en los presupuestos de 2013.

El cuanto a la cuenta general, Rivera ha apuntado que el "objetivo" es llegar a finales de año con unas cuentas "fieles a la realidad económica" del Consistorio. En este sentido ha manifestado que en este mes quedará concluida la cuenta general de 2010 y antes de que acabe el verano "tendremos finalizada también la de 2011, que será un reflejo exacto de la situación económica, financiera y patrimonial del Ayuntamiento".

Durante este año, el Ayuntamiento ha conseguido también saldar la importante deuda que mantenía con proveedores y que se cifraba en 115 millones de euros gracias al Plan de Ajuste regulado por el EDL-4/2012. En lo que se refiere a la auditoría externa que el Ayuntamiento contrató hace unos meses para conocer la situación económica real de los últimos años, Rivera ha anunciado que en unos días se conocerán los resultados de la misma. 