# COMUNIDAD VALENCIANA.-Agenda informativa de Europa Press Comunitat Valenciana de hoy martes, 15 de mayo (I)

> VALENCIA, 15 (EUROPA PRESS)
> 
> A continuación transmitimos algunos de los temas que conforman la agenda informativa de Europa Press Comunitat Valenciana de hoy martes, 14 de mayo: POLÍTICA

--10.00 horas.- En Valencia, el presidente de la Generalitat, Alberto Fabra, recibe en audiencia al nuevo general Jefe del la VI Zona de la Guardia Civil en la Comunitat Valenciana, Fernando Santafé Soler. Palau de la Generalitat. Sólo medios gráficos.

--10.00 horas.- En Valencia, reunión de la Mesa de las Corts. A las 11.00 horas, reunión de la Junta de Síndics. Corts Valencianes.

--11.00 horas.- En Valencia, la presidenta de la Federación Valenciana de Municipios y Provincias, Elena Bastidas, mantiene una reunión con los alcaldes de los municipios cuyo Plan de Ajuste no ha sido aprobado para buscar posibles vías de solución. Posteriormente atiende a los medios. Sede FVMP.

--11.50 horas.- En Benimarfull (Alicante), el presidente de la Generalitat, Alberto Fabra, visita el Ayuntamiento de Benimarfull y asiste al inicio oficial de la campaña de recolección de las "Cerezas de la Montaña de Alicante". Plaza Mayor y Cooperativa San Jaime Apóstol de Benimarfull.

--17.00 horas.- En Valencia, reunión del Pleno de la Comisión Ejecutiva Nacional del PSPV-PSOE. A las 18.00 horas, el secretario general del PSPV-PSOE, Ximo Puig, comparece en rueda de prensa. Sede del PSPV. ECONOMÍA-LABORAL

--09.45 horas.- En Valencia, inauguración de la jornada 'Panorama Económico, laboral, mercantil y fiscal para el 2012', de la Caixa y Cuatrecasas Gonçalves Pereira, a cargo de Jordi Gual, director Ejecutivo y Economista Jefe de "la Caixa". Hotel The Westin.

--09.45 horas.- En Valencia, sesión inaugural de Port Finance International -España. Hotel Barceló Valencia.

--10.20 horas.- En Valencia, rueda de prensa de presentación del Clúster Turístico de la Comunitat Valenciana en el marco de la primera Junta Directiva de la nueva entidad constituida como una agrupación de empresas y entidades promotoras de la innovación y la competitividad del sector turístico. CdT. Asiste la consellera de Turismo, Cultura y Deporte, Lola Johnson.

--12.00 horas.- En Valencia, el presidente de Telefónica España, Luis Miguel Gilpérez, y el director territorial de Telefónica, Javier Castro, presentan el proyecto de inversión y despliegue de fibra óptica de Telefónica para la ciudad. Asiste la alcaldesa de Valencia, Rita Barberá. Edificio Telefónica.

--12.00 horas.- En Valencia, rueda de prensa de presentación de 'Barcelona es mucho más'. Sala Turia. Hotel Westin.

--17.00 horas.- En Alberic (Valencia), AVA-Asaja realiza la Marcha Verde con el trayecto Alberic-Alzira. Plaza de la Constitución.

--17.30 horas.- En Valencia, la consellera de Turismo, Cultura y Deporte, Lola Johnson, se reúne con los representantes de las diversas entidades de promoción turística de la Comunitat para tratar las claves de la próxima edición de Fitur 2013. Conselleria de Turismo, Cultura y Deporte. CULTURA

--12.00 horas.- En Valencia, la directora del IVAM, Consuelo Ciscar, los patronos de la Fundación Cañada Blanch, Alfredo Argilés y Luis Aznar, el fotógrafo Xaume Olleros, la representante la ONG 'Freedom Minor Africa', Patricia Miñana, y el director de 'Aire Hotel Astoria', Jordi Adam, presentan la exposición 'Esperando Justicia' del fotoperiodista, Fernando Moleres (Bilbao,1963). IVAM.

--12.30 horas.- En Valencia, Moncho Borrajo presenta Golfus Hispanicus. Teatro Olympia.

--12.00 horas.- En Castellón, la directora general de Patrimonio Cultural, Marta Alonso, presenta una aplicación informática, "Patrimonio Cultural en línea", para gestionar el inventario de yacimientos arqueológicos de la Comunitat Valenciana. Dirección Territorial de Cultura. SOCIEDAD

--12.00 horas.- En Valencia, el rector de la Universitat de València, Esteban Morcillo, el coordinador institucional del CSIC en la Comunidad Valenciana, José Pío Beltrán, y el director del Parque Científico, Juan Antonio Raga, atienden a los medios para la presentación de Expociencia 2012. Sala de Juntas del edificio Rectorado.

--19.00 horas.- En Valencia, la Real Sociedad Económia del País celebra un homenaje a la investigación científica con un reconocimiento a los científicos Antonio Pellicer y Avelino Corma. SALUD

--09.30 horas.- En Elche (Alicante), la secretaria autonómica de Sanitat, Nela García, inaugura la II Jornada de Enfermería, paciente crónico y sistema sanitario, con motivo del Día Internacional de la Enfermería. Hospital del Vinalopó.

--10.30 horas.- En Valencia, el conseller de Sanidad, Luis Rosado, presenta el nuevo modelo sanitario de gestión compartida a las asociaciones de pacientes. Salón de actos. Conselleria. EDUCACIÓN

--13.30 horas.- En Valencia, la consellera de Educación, Formación y Empleo, María José Catalá, visita el Colegio Público Ayora. Colegio Público Ayora. Calle Justo y Pastor 36. INFRAESTRUCTURAS Y MEDIO AMBIENTE

--11.00 horas.- En Almussafes (Valencia), la consellera de Infraestructuras, Territorio y Medio Ambiente, Isabel Bonig, visita junto al presidente Ford España, José Manuel Machado, la fábrica de vehículos Ford en el municipio de Almussafes. Hablarán de la conectividad ferroviaria en ancho europeo y las relaciones medioambientales que mantiene Ford España con la Conselleria. Polígono Industrial norte s/n.

--17.00 horas.- En Valencia, el presidente de la Diputación, Alfonso Rus, se reúne con la consellera de Infraestructuras, Territorio y Medio Ambiente, Isabel Bonig. Diputación. 