# COMUNIDAD VALENCIANA.-Valencia.- Más de 400 bomberos atenderán una media de 340 fallas en la 'Nit de la Cremà'

> VALENCIA, 16 (EUROPA PRESS)
> 
> Más de 400 bomberos atenderán una media de 340 fallas durante la 'Nit de la Cremà', que tendrá lugar el 19 de marzo, según ha afirmado este jueves el diputado provincial y presidente delegado del Consorcio Provincial, Francisco Tarazona.

Tarazona ha realizado estas declaraciones durante el encuentro que ha tenido lugar entre el Consorcio Provincial con los representantes de los ayuntamientos de más de 20.000 habitantes para preparar el dispositivo especial de prevención para las Fallas 2012. Este plan pretende reducir los riesgos de accidentes e incendios propiciados por las actividades y actos falleros en los pueblos de la provincia de Valencia.

Dentro de las previsiones que han realizado, la 'Nit de la Cremà' contará con unos 400 bomberos para atender una media de 340 fallas, dependiendo de su nivel de riesgo. Tarazona ha pedido la colaboración de los ayuntamientos para "intentar rebajar esa cifra, bien cambiando el emplazamiento del monumento y dotándolo de hidrantes, o bien asistiendo a unas jornadas de formación ante el fuego".

Además, ha emplazado a los presentes a rellenar unas fichas técnicas de las fallas de sus municipios que determinarán los grados de riesgo, así como los posibles recorridos que efectuarán los bomberos.

"Muchos viales --ha añadido-- estarán ocupados durante toda la semana de fallas y se necesita una previsión ya no solo de los monumentos que hay que atender, sino de qué camino tomar para cualquier emergencia a la que se tenga que acudir", ha dicho.

Tarazona ha recordado que en la 'Nit de la Cremà' el Consorcio "trabaja al cien por cien de sus vehículos y efectivos, porque no solo hay que atender a los centenares de monumentos que se plantan en la provincia, si no a todas las emergencias que puedan suceder en cualquier día del año sin menguar el servicio". CALENDARIO DE CONTACTOS

El diputado provincial también ha aprovechado la reunión para trasladar a los presentes la situación económica por la que atraviesa el Consorcio y recordarles la obligación que cada consistorio de más de 20.000 habitantes tiene con el servicio de emergencias. "Os pido que realicéis un esfuerzo para poneros al día en el pago porque nuestro servicio es prioritario, básico y necesario", les ha dicho.

En este sentido, Tarazona ha anunciado que desde el Consorcio se va a visitar ayuntamiento por ayuntamiento para conocer la situación específica de cada municipio y poder estudiar un convenio que facilite un plan de pagos "porque por nuestra parte no podemos dejar de prestar el servicio". Finalmente ha agradecido "el gran esfuerzo que se está realizando desde la Diputación para poder llevar las cuentas al día", ha subrayado. 