# ANDALUCÍA.-Huelva.-PSOE dice que el déficit del Ayuntamiento "aumenta" y sitúa el remanente negativo de tesorería "en 170 millones"

> HUELVA, 28 (EUROPA PRESS)
> 
> El portavoz del grupo municipal socialista en el Ayuntamiento de Huelva, Gabriel Cruz, ha asegurado que el déficit municipal "aumenta" y el remanente negativo de tesorería del Consistorio capitalino "ronda los 170 millones de euros".

Según ha informado el PSOE en una nota, el socialista ha apuntado que la liquidación del presupuesto de 2011 marca un dato "irreal" de remanente negativo "de 110 millones" porque el gobierno local del PP, "en lugar de hacer economía, hace contabilidad". "Manejan y maquillan números y, esa forma de actuar es la que nos ha llevado a la ruina", ha agregado.

En este sentido, el dirigente socialista ha explicado cómo se llega a esta cantidad. Y es que, a su juicio, hay un elemento "fundamental" en la liquidación que son "los créditos de dudoso cobro".

Se trata de "las cantidades que debe ingresar el Ayuntamiento pero que se dan por perdidas y el PP reconoce en esta liquidación que estos créditos están en torno a 33 millones de euros, pero la realidad es que estos se van a los 70 millones".

"El equipo de gobierno con el alcalde, Pedro Rodríguez (PP), a la cabeza no calcula adecuadamente estos créditos y ya fueron recriminados por la Cámara de Cuentas en 2007 por este hecho", ha enfatizado el socialista, que ha recordado que en este pasado pleno ordinario del mes de junio, se modificó la base de cálculo de estos créditos para actualizarlos y llevar a cabo una estimación "realista" de los mismos.

Sin embargo, para el edil, esta indicación de la Cámara de Cuentas "no se aplica en la liquidación de 2011 para poder trasladar el dato positivo --pero no real-- que le interesa al gobierno municipal". "Curiosamente, en el plan de ajuste, sí se reconocen estos 70 millones y no los 33 millones de euros de la liquidación", ha añadido Cruz.

Además, ha señalado que "hay más de 21 millones de euros por gastos pendientes no contabilizados que alerta el interventor y ponen de manifiesto la inexistente gestión del PP en el Ayuntamiento de Huelva".

Por otro lado, considera que "una vez más, se falsean las expectativas de ingresos de los presupuestos ya que sólo se ejecuta el 67 por ciento de los mismos, de los cuales, son capaces de meter en dinero contante el 80 por ciento".

Por todo ello, se ha mostrado convencido de que en estas condiciones "no se puede tener confianza en un equipo de gobierno que año tras año falsea las cuentas".

Finalmente, el portavoz socialista ha criticado que faltan en la liquidación las cuentas de las empresas municipales, organismos autónomos y patronatos. Así, "pretenden ocultar los documentos que certifican una deuda con estos de más de 50 millones de euros".

De este modo, Cruz ha vuelto a insistir en que estas deudas "llegan el mismo año en el que el equipo de gobierno del PP vende Aguas de Huelva y el Consistorio se ingresa 53 millones de euros". "Todos los años no hay 53 millones extra" y por ello, se ha preguntado "dónde está ese dinero y qué se ha hecho con él". "Estamos instalados en el descontrol, la irresponsabilidad e la incompetencia de este gobierno local", ha concluido el concejal. 