# ASTURIAS.-El PP exige la dimisión inmediata del alcalde de Pravia "que no puede seguir en el puesto ni un minuto más"

> OVIEDO, 4 (EUROPA PRESS)
> 
> La portavoz municipal del Partido Popular en Pravia, Ana Álvarez, ha exigido este martes la dimisión del alcalde de Pravia, Antonio de Luis Solar, "de manera inmediata" por la "sucesión de escándalos asociados a su gestión al frente del Consistorio". "No puede seguir en el puesto ni un minutos más", sentencia.

Álvarez anuncia una ampliación en la denuncia presentada por el PP ante Fiscalía Superior del Principado contra el alcalde por un posible delito de falsedad documental, que se une a los de malversación de caudales, prevaricación y tráfico de influencias.

La ampliación de la denuncia se refiere al pago a la empresa Rubelús de más de 20.000 euros por el pago de tres meses del servicio de serenos en Pravia -los de abril, mayo y junio de este año-, después de que el Pleno municipal ratificase en marzo la supresión de este servicio dentro del plan de ajuste en el Consistorio.

La portavoz del PP en Pravia afirma que el pago de servicios no prestados queda demostrado por el informe de endoso en el registro de entradas, con el número 2.477 de fecha 27 de mayo de 2013. El regidor praviano se ha negado a aportar copia del cheque firmado por él mismo para el pago, en contra del criterio del interventor municipal, por lo que Ana Álvarez solicita a Fiscalía que lo requiera de oficio para incorporarlo al expediente.

"La Federación Socialista Asturiana y su secretario general, Javier Fernández, no pueden seguir en el silencio, escudándose en la apertura de juicio oral para no tomar medidas", asevera la portavoz del PP. "Pravia no debe ser un nuevo Cudillero", sentencia, "y los vecinos no deben ser quienes paguen los desaguisados del alcalde y del PSOE".

El PP sostiene que Rubelús, la empresa a la que supuestamente Solar ha pagado más de 20.000 euros por servicios no prestados, está relacionada con la compañía Zaferco XXI, a la que el regidor praviano avaló para la compra, por importe de 79.000 euros, de catorce parquímetros, cuando el Consistorio praviano aún no había hecho efectiva la implantación de la zona azul ni había sacado a concurso la adjudicación de la empresa responsable del servicio.

Ana Álvarez señala además que Solar adjudicó "a dedo" una obra por importe de más de 38.000 euros a la misma empresa, Zaferco XXI, para la rehabilitación de un centro terapéutico en la villa. 