# ANDALUCÍA.-Granada.- PSOE e IU prevén desalojar este miércoles a Torrente (PP) de la Alcaldía de Cúllar con una moción de censura

> GRANADA, 19 (EUROPA PRESS)
> 
> Los cuatro concejales del PSOE y los dos de IU en el Ayuntamiento de Cúllar (Granada) han registrado una moción de censura contra el actual regidor, José Torrente (PP), que será debatida este miércoles desde las 12,00 horas en pleno extraordinario y que de prosperar dará la Alcaldía del municipio al actual portavoz socialista en el Consistorio, Pedro Garijo.

El principal argumento esgrimido por ambas formaciones para impulsar esta moción contra Torrente es que "está más dedicado a sus labores como diputado" que como primer edil.

De hecho, Garijo ha denunciado este martes el "abandono y la dejadez" a la que está sometiendo al municipio Torrente, que lleva diez años sin vivir en la localidad, incluyendo los dos últimos en los que ejerce como regidor.

"No se puede echar a quien no está", ha señalado en rueda de prensa el representante socialista en relación a la moción de censura, una iniciativa que, si bien considera que "nunca es plato de buen gusto", ve "absolutamente necesaria" dada la situación que vive el municipio.

Ha recordado además que, a consecuencia de la "dejadez" del actual alcalde, el municipio no ha podido acogerse al plan de ajuste, un plan que el propio Torrente anunció primero como la "salvación de la deuda municipal" --que era menor a la de muchos municipios hace dos años-- y después "cambió de versión para asegurar que también era beneficioso para el pueblo no acogerse al mencionado plan".

En estos momentos, según ha revelado Garijo, el Ministerio de Hacienda retiene a Cúllar de la participación en los tributos del Estado más del 50 por ciento, lo que se traduce en que el municipio ha pasado de recibir 60.000 euros mensuales a tan sólo 24.000 euros, una "asfixia económica" de la que sólo es responsable Torrente, ha señalado.

El todavía alcalde de Cúllar (Granada), José Torrente (PP), ha achacado a una "cuestión "salarial" esta moción, al asegurar que "no hay razones objetivas que justifiquen la alteración de la mayoría" que obtuvo en las pasadas elecciones municipales.

Torrente también interpreta esta moción como una forma de "acallar la voz crítica contra la Junta por los impagos y recortes de la Administración autonómica con el Ayuntamiento de Cúllar, cuya cantidad asciende a los 50.000 euros".

Por su parte, el presidente provincial del PP de Granada, Sebastián Pérez, afirma estar "especialmente dolido" con esta iniciativa, al considerar que forma parte de "un ensañamiento" político por parte de PSOE e IU y que ha sido "cocinada íntegramente en la sede provincial" de los socialistas.

En una entrevista concedida a Europa Press, Pérez ha asegurado respetar "las reglas del juego" democrático y por extensión la posibilidad de impulsar mociones de censura, sin embargo cree que el objetivo de esta moción es "hacer daño" a Torrente por ser una persona de su entorno directo y de su "máxima confianza".

Para Sebastián Pérez, esta moción "no tiene clave local" como a su juicio ha ocurrido en Cacín, donde el PP e IU impulsaron el lunes una moción de censura con la que han desalojado de la Alcaldía a la regidora socialista Josefa Ramírez, que ha sido sustituida por el 'popular' Ernesto Moles.

"Torrente es un hombre serio, honrado y un referente en el PP de Granada y han ido a hacerle daño a él y al presidente de Diputación, pero se lo están haciendo a Cúllar y a sus vecinos, no me parece lógico porque los años en que el PP ha estado al frente de la Alcaldía lo ha hecho con honestidad", ha clamado Pérez, que ha mostrado su respaldo al también portavoz del PP de Granada y del equipo de gobierno en la Diputación. 