# CASTILLA LA MANCHA.-FEMP pide a los alcaldes "cerrar filas" porque cree que las CCAA tratarán de no asumir algunas de sus responsabilidades

> De la Serna dice que "en ningún caso" habrá despidos sino movimientos de funcionarios al reordenar las competencias
> 
> MADRID/TOLEDO, 26 (EUROPA PRESS)

El presidente de la Federación Española de Municipios y Provincias (FEMP) y alcalde de Santander, Íñigo de la Serna, ha manifestado este martes que los alcaldes deben "cerrar filas" en torno a la delimitación competencial que establece la reforma de la ley de bases de régimen local porque no le cabe duda de que las Comunidades Autónomas "van a tratar de hacer lo que tengan que hacer para no asumir algunas de sus responsabilidades".

"Tenemos que defender esa posición frente al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas y también frente a las Comunidades Autónomas", ha señalado De la Serna en una entrevista en TVE, recogida por Europa Press, en la que ha añadido que en lo que se refiere a este aspecto los diferentes partidos representados en la FEMP pueden alcanzar un acuerdo, tal y como ya se plasmó en la Junta de Gobierno celebrada la pasada semana.

Los representantes de los alcaldes acordaron en dicha Junta elaborar una "propuesta" de "mejora" en la que resumir sus demandas de cara al encuentro que mantendrán próximamente con Hacienda, y entre las que se encuentra la de pedir al Ministerio que modifique la reforma local para que en el texto quede reflejado de forma "clara" que deberán ser las Comunidades y no los ayuntamientos las que asuman todos los gastos relativos a la prestación de servicios en materia de Educación --limpieza y mantenimiento de los centros escolares--.

En este sentido, ha asegurado que aunque del documento presentado por el Gobierno en julio al último que se ha aprobado en Consejo de Ministros ha habido "un avance espectacular", la FEMP cree que todavía se puede "seguir trabajando" con el Gobierno en aspectos como los relacionados con el citado ámbito de la Educación.

"Nosotros seguimos defendiendo que es una cuestión de las Comunidades Autónomas porque son las que tienen competencias en Educación. Este sería uno de los ejemplos en los que queremos seguir trabajando. Habrá otros y yo creo que con la misma voluntad de diálogo y de poder cerrar una buena reforma vamos a seguir abordando este periodo hasta que se apruebe la reforma, que será ya por el mes de octubre o noviembre de este año", ha señalado.

Asimismo, el alcalde de Santander se ha mostrado "optimista" acerca de la posibilidad de alcanzar también otros "acuerdos parciales" entre los partidos políticos representados en la FEMP, a pesar de la ruptura de las negociaciones entre PP y PSOE en la elaboración del borrador del anteproyecto.

"Yo creo que en asuntos como el número de concejales, donde había gran diferencia, ahora al conocerse que ya no va a haber reducción, podemos decir que estamos de acuerdo en eso. Y podemos decir que hemos llegado a acuerdos en asuntos como pueden ser las dedicaciones exclusivas, y en algunas de las cuestiones que mediáticamente ha sonado mucho estos días, como son los salarios y el número de eventuales. Ahí hay ciertos acuerdos con algunas pequeñas diferencias", ha explicado. QUE LAS CCAA SE SUMEN AL ESFUERZO

Asimismo, ha manifestado que "estaría bien" que el esfuerzo que van a llevar a cabo las entidades locales para adaptarse a los nuevos requisitos que establece la ley en aspectos como los eventuales, las dedicaciones exclusivas, los salarios o la evaluación de la eficiencia de los servicios públicos "se ejerciera también en otras Administraciones". "No estaría de más que las Comunidades Autónomas acompañaran en ese proceso", ha apuntado.

"Me consta que están haciendo también un gran esfuerzo, lo que creo es que un ciudadano de la calle no entendería muy bien que todos los ayuntamientos estén evaluando sus servicios, que se estén ajustando a unos límites, y que haya otras Administraciones que no hagan un ejercicio similar", ha sentenciado.

Así, ha defendido que los ayuntamientos están haciendo dicho esfuerzo porque quieren "ayudar a conseguir una mejora notable en la situación del país", al tiempo que ha remarcado que se trata de no sólo de una reforma del ámbito local sino "del conjunto de las Administraciones Públicas". "El conjunto de las Administraciones Públicas tienen que realizar un ejercicio similar. Es justo y de sentido común", ha apostillado. NO HABRÁ DESPIDOS "EN NINGÚN CASO"

Por otra parte, De la Serna ha señalado que "en ningún caso" la clarificación de competencias y la eliminación de duplicidades en la prestación de servicios que establece la reforma local va a suponer despidos en el personal de las entidades locales sino una "reordenación" tanto de las funciones y competencias de la Administración Local como de "los recursos técnicos y humanos" que los llevan a cabo".

"Recientemente con el plan de pago a proveedores también se dijo que los planes de ajuste de los ayuntamientos iba a tener unas consecuencias laborales con decenas y centenares de miles de despidos y lo cierto es que una vez finalizado se ha conseguido todo lo contrario, que la ley consolida cerca de 175.000 puestos de trabajo. Yo creo que se están dando unas cifras sin realmente conocer cuál va a ser el final de esa reforma que, desde luego, va a suponer un antes y un después para municipales", ha defendido.

Así, ha explicado que en lugar de despidos lo que podría darse es movimientos de funcionarios de unas administraciones a otras ya que el traspaso de servicios conllevará que "algunos de estos recursos humanos y técnicos tendrán que ser asumidos también en ese traspaso de competencias por quien tiene las competencias".

"En el caso de aquellos servicios que sean ineficientes y sean prestados a partir de ahora por las diputaciones, tiene que haber un acuerdo también para cómo trasladar esos equipos a quien va a llevar esos servicios", ha añadido. 