# ARAGÓN.-Zaragoza.- El PP pedirá que la Cámara de Cuentas audite los cinco últimos ejercicios de la sociedad Zaragoza Vivienda

> ZARAGOZA, 25 (EUROPA PRESS)
> 
> El portavoz adjunto del grupo municipal del Partido Popular (PP) en el Ayuntamiento de Zaragoza, Pedro Navarro, ha anunciado que presentarán una moción en la que solicitarán al equipo de gobierno que la Cámara de Cuentas audite los últimos cinco ejercicios económicos de la sociedad municipal Zaragoza-Vivienda al detectar "opacidad".

Navarro ha confiado en que el alcalde, Juan Alberto Belloch, "permita que se fiscalicen" estos últimos ejercicios económicos de Zaragoza-Vivienda porque dentro de la política de 'open data' del equipo de gobierno "no creemos que Belloch se niegue a que se auditen las cuentas por un órgano independiente", pero en caso contrario ha avanzado que estudiarán otras posibilidades.

En rueda de prensa, Navarro ha asegurado que frente a los objetivos de los estatutos de esta sociedad municipal "la realidad es que hay un sobredimensionamiento de los gastos corrientes que junto a una caída de los ingresos por la crisis inmobiliaria han agravado la situación".

A su parecer, "está demostrado que la creación de esta sociedad no ha logrado sus objetivos que eran la rehabilitación de vivienda tan demandada por la sociedad y solo se oculta la gestión oscura de sus responsables" en referencia al consejero delegado de Zaragoza-Vivienda, Jerónimo Blasco.

De forma sintética ha recalcado que "ante la obligación legal de alcanzar el equilibrio presupuestario de 2012 se ha vendido todo". Navarro ha criticado el traspaso de bienes por parte del Ayuntamiento a esta sociedad mercantil "sin contraprestación y a costa de los zaragozanos con la única intención de maquillar las cuentas de Zaragoza-Vivienda como dicen expresamente los informes".

Además, ha apuntado que "se enajenan bienes patrimoniales y suelos pero sin hacer un plan de ajuste y se malvende patrimonio de todos los ciudadanos". ESCALADA DE VENTA DE SUELO CON REBAJAS

Navarro ha detectado una "escalada de venta de suelo, locales y aprovechamientos urbanísticos con rebajas de hasta un 30 por ciento, sin esperar a que venzan los contratos y que el mercado inmobiliario se recupere".

"Tras meses de ceder gratuitamente patrimonio de la ciudad a la sociedad mercantil el Ayuntamiento paga un alquiler por algo que siempre ha sido suyo" ha criticado Navarro para apostillar que la última modificación parcial del PGOU concede uso residencial para las instalaciones Pontoneros, un inmueble que se cederá a la sociedad municipal para su enajenación".

Aunque este edificio está en "mal estado y se han producido desprendimientos en la cornisa su uso será aprovechado por Zaragoza-Vivienda cuando era un proyecto clave de la capital cultural y tras encontrarle un uso se beneficiará la sociedad municipal".

Otro ejemplo de la "mala" gestión que ha citado Navarro es el traspaso a Zaragoza-Vivienda de la gestión de las placas solares para deducir que "han convencido a IU" de este traspaso después de que el grupo municipal de IU hubiera solicitado crear la Sociedad Municipal de la Energía. 