# ANDALUCÍA.-Granada.- El PP contrapone el "apoyo del Gobierno" de España a los ayuntamientos frente a la "asfixia de la Junta"

> GRANADA, 22 (EUROPA PRESS)
> 
> El Partido Popular ha valorado este miércoles el "apoyo" y las medidas puestas en marcha por el Gobierno central para ayudar a los ayuntamientos a salir de la situación económica que atraviesan, como fue el Plan de Pago a Proveedores, y lo ha contrapuesto a la "asfixia" a la que la Junta de Andalucía ha "sometido" a los municipios reduciendo la Patrica y las partidas destinadas a políticas sociales y a Dependencia, entre otras.

En rueda de prensa, el presidente del Consejo de Alcaldes y primer edil en Dúrcal (Granada), José Pazo, ha afirmado que "el plan de pago a proveedores supuso un gran alivio económico para los ayuntamientos, llegando incluso a generar empleo en algunos casos". Al mismo tiempo, Pazo ha destacado que la Junta de Andalucía ha traspasado la carga económica a los ayuntamientos, cuando el 90 por ciento de las competencias pertenecen a las autonomías.

El presidente del consejo de alcaldes ha criticado el Decreto de medidas urgentes contra la Exclusión Social puesto en marcha por la Junta de Andalucía ya que "los plazos para adherirse al mismo son muy cortos, los ayuntamientos tienen que adelantar el dinero para ejecutar dichos programas, y no cubre el recorte de la Patrica que se aplicó a los municipios".

Por otro lado, José Pazo ha denunciado que el Ejecutivo autonómico no ha comenzado ninguna de las obras de las 69 depuradoras comprometidas para 2015, a pesar de haber recaudado 20 millones a través del canon del agua y de haber vendido en época electoral el comienzo de muchas de ellas.

Con respecto a la labor que ha venido desarrollando la Diputación de Granada desde que Sebastián Pérez accediera al gobierno de la misma, Pazo se ha mostrado "muy orgulloso y satisfecho por el trabajo desempeñado por la institución con los ayuntamientos de la provincia". El dirigente 'popular' ha calificado como "muy acertada" una de las primeras medidas puestas en marcha por Sebastián Pérez, la de rebajar la recaudación de los tributos a los ayuntamientos, suponiendo un "gran balón de oxígeno" para los consistorios de la provincia de menos de 20.000 habitantes.

Finalmente, José Pazo ha señalado que "gracias a las ayudas directas de la Diputación, los ayuntamientos granadinos se han dedicado durante estos dos complicados años a trabajar y gobernar en beneficio de los ciudadanos que peor lo están pasando, generando bienestar social y dejando en un segundo plano las grandes infraestructuras".

Por su parte, la secretaria general del PP, Luisa María García Chamorro ha afirmado que tras las pasadas elecciones municipales de mayo de 2011 se produjo un vuelco electoral en la provincia de Granada. García Chamorro ha señalado que "en los ayuntamientos del PP se ha puesto de manifiesto una nueva forma de gobernar, más cercana a los ciudadanos y sus problemas, mediante una política de austeridad eficaz y con menos recursos".

Para la secretaria general del PP existen dos formas de entender el municipalismo, la del Partido Popular, "apoyando y trabajando en beneficio de los alcaldes y los ayuntamientos", y la del PSOE, "que asfixia a los consistorios a través de la Administración Autonómica con el recorte de la Patrica, gestionando y gobernando de espaldas a los municipios". "El presidente de la Junta de Andalucía en su discurso de investidura demostró su nulo interés por el municipalismo al no hacer ni una sola mención a los ayuntamientos", ha aseverado García Chamorro.

"Los alcaldes del PP creemos que lo peor de la crisis económica ha pasado ya, y por lo tanto miramos hacia el futuro con optimismo mientras que los socialistas, en lugar de ayudar y colaborar para salir adelante, se dedican a colocar 'chinas' en el camino para evitar que solucionemos los problemas de los ciudadanos", ha finalizado Luisa María García Chamorro. 