# ANDALUCÍA.-Málaga.-PSOE e IU advierten de que la limpieza en la ciudad será "más que muy deficiente" con la reducción de eventuales

> Exigen de nuevo a De la Torre que "no pierda ni un minuto" para poner fin al conflicto con los trabajadores
> 
> MÁLAGA, 12 (EUROPA PRESS)

Los grupos de la oposición en el Ayuntamiento de Málaga, PSOE e IU, han advertido de que si la limpieza de la ciudad "ya es deficiente", con la reducción del personal eventual derivada de la aplicación de los cambios en los descansos de fin de semana y las vacaciones en la empresa Limasa, "será más que muy deficiente". Asimismo, han vuelto a exigir al alcalde, Francisco de la Torre, que "no pierda ni un minuto más" para poner fin al conflicto que ha llevado a los trabajadores a convocar una huelga a partir del 22 de marzo, Viernes de Dolores.

Con esta medida, ha alertado la portavoz socialista, María Gámez, "pierde la ciudad porque trabajador eventual que no se contrata representa barrios y calles que no se limpian y que no se baldean, algo que perjudica no sólo al empleado, sino a todos los ciudadanos".

Gámez ha hecho hincapié este martes en rueda de prensa en que "más que trabajadores eventuales son estructurales", ya que "se contaba con ellos de manera reiterada para mantener un cierto grado de limpieza en la ciudad".

En este punto, ha reconocido la necesidad de hacer ajustes, pero de forma "equilibrada": "los trabajadores tendrán que ajustarse, pero no en el grado que se les está exigiendo, no nos parece equitativo, y los socios privados --FCC, Urbaser y Sando-- tendrán que pasar las dificultades que están pasando todas la empresas".

Ha criticado, de hecho, que con el plan de ajuste económico del Ayuntamiento, aplicado por "las deudas y la mala gestión de los últimos años, incluidos los de bonanza", se hayan tenido que quitar seis millones de euros de la aportación municipal a Limasa, "un severo recorte cuando el estado de la limpieza ya es criticado por ser insuficiente".

Por todo ello, ha lamentado que De la Torre "ponga la defensa de la empresa por encima de la defensa del estado de la ciudad en cuanto a su limpieza y por encima del número de trabajadores eventuales, que van a dejar de tener un sostén económico, además de que van a dejar de aportar su trabajo para el mantenimiento de la limpieza".

Respecto a la convocatoria de paros, Gámez ha exigido al regidor del PP que "actúe cuanto antes porque es el máximo responsable y el único que debe poner fin a esa huelga". "Ya va tarde porque este conflicto sobrevuela desde el pasado noviembre y va a afectar al evento más importante desde el punto de vista turístico como es la Semana Santa", ha declarado.

"Doy por hecho de que se va a evitar la huelga con la contribución del alcalde porque es su responsabilidad y su obligación y porque además es responsable de estos conflictos", ha manifestado, dejando claro, no obstante, que "no quiero que lo haga en el último instante, sino ya, en tanto que el nombre de la ciudad y el reclamo turístico que supone la Semana Santa se están viendo perjudicados por ese anuncio". ERE Y MUNICIPALIZACIÓN

En cuanto a que el laudo del árbitro designado por el Consejo Andaluz de Relaciones Laborales (CARL) de la Junta, Jesús Cruz Villalón, impida la aplicación de un Expediente de Regulación de Empleo (ERE) hasta el 31 de diciembre de 2013, Gámez ha indicado que ello evidencia que "esa amenaza como supuesto elemento para negociar con los trabajadores se hizo desde el desconocimiento o desde el atrevimiento del alcalde".

Ambos grupos han insistido en que la municipalización del servicio de limpieza "acabaría con estos problemas", en opinión de Gámez y del portavoz de Izquierda Unida, Eduardo Zorrilla.

Precisamente, éste último ha reiterado que esta reorganización de los descansos y las vacaciones "va a repercutir en la limpieza de la ciudad y en el empleo". "Va a mermar el servicio y también el empleo temporal", ha denunciado.

Y, además de considerar "completamente fuera de lugar el órdago del ERE, como establece el árbitro", ha echado de menos que De la Torre "no tenga la misma dureza y contundencia con la parte privada".

"Es suya la responsabilidad de evitar esta huelga porque es suya la responsabilidad del origen del problema, que es el modo de gestión a través de un contrato de empresa mixta", ha aseverado el edil de la coalición de izquierdas. 