# CASTILLA LA MANCHA.-El Ayuntamiento de Talavera quiere recuperar el antiguo mercado de abastos para implantar comercios minoristas

> TALAVERA DE LA REINA, 6 (EUROPA PRESS)
> 
> El viceportavoz del equipo de Gobierno del Ayuntamiento de Talavera de la Reina (Toledo), Jaime Ramos, ha anunciado la aprobación del pliego para la "explotación" de las instalaciones del antiguo mercado de abastos, como comercio minorista.

En rueda de prensa, Ramos, ha dicho que se da el visto bueno a este expediente, para que las empresas presenten su proyecto de obra y acondicionamiento de lo que hasta hace escasas fechas fue el Centro de Promoción de la Artesanía junto a la explotación comercial para llevar actividades de "comercio minorista", sujeto cada uno de ellos a la licencia municipal.

Ramos, ha señalado que se ha fijado un canon fijo para dicha concesión, que tendrá un máximo de 35 años por un importe de 966.000 euros. El procedimiento de la tramitación del expediente se enviará al Boletín Oficial del Estado (BOE) para su publicación durante 30 días, estando a partir de esa fecha, por un periodo de 26 días naturales en exposición pública para la presentación de ofertas.

A juicio de Ramos, "el procedimiento deberá estar resuelto aproximadamente en dos o tres meses con la idea de revitalizar y dar una mayor vida al casco antiguo, que falta le hace", ha subrayado.

A renglón seguido, ha recordado que lo que se persigue es que en esos locales que se habiliten "se puedan vender alimentos, bebidas y productos de la tierra, algo parecido al mercado de San Miguel de Madrid". COLEGIO DE LA MILAGROSA

De otro lado, ha dado a conocer la aprobación por parte de la Junta de Gobierno del traslado del colegio de la Milagrosa a otro lugar, para destinar este edificio a tareas del Ayuntamiento, ya que es de titularidad municipal.

Así, ha dicho que la concesión que tenían las monjas de este centro de enseñanza era hasta 2025, pero se rescata dicha concesión para proceder al pago de una indemnización por 366.000 euros, que no serán en metálico y sí compensados con una parcela.

Ramos ha recordado que este asunto se inició en la anterior legislatura y con ello, se va a "dar continuidad" a las excavaciones en una lugar contiguo al Centro Cultural Rafael Morales, porque según los técnicos, existen restos arqueológicos de la Talavera Romana, para lo cual se procederá a realizar los correspondientes estudios. EJECUCION DE SENTENCIA

Igualmente, ha dado a conocer la aprobación de la aplicación de la ejecución de la sentencia que obliga al Ayuntamiento a establecer los sueldos de todos los empleados municipales de acuerdo a lo que percibían en 2006. Sobre este asunto, Ramos, ha señalado que ya la nómina de este mes vendrá recortada según el régimen retributivo de ese año.

No obstante ha aseverado que ya se está trabajando en dos direcciones, una para "ajustar" las valoraciones existentes a la legalidad y otra contactando con empresas especializadas para que procedan a realizar la valoración de una manera "seria, rigurosa y viendo como se tiene que retribuir a cada trabajador en función de lo que hace". MAQUILLAJE DE CUENTAS

A preguntas de los medios, Ramos, se ha referido a la exposición que recientemente ha llevado a cabo el concejal de Economía y Hacienda, Arturo Castillo, para detallar la liquidación del presupuesto del año 2012 y el seguimiento del plan de ajuste, y en ese sentido, ha recalcado que ha sido "muy clara y transparente como nunca en esta casa".

En su opinión, "nadie ha manipulado nada en torno a este tema, ofreciendo datos incluso publicados en la página web del propio Ayuntamiento, porque lo que estamos haciendo es sacar de la ruina en la que estaba este Ayuntamiento", ha concluido.