# Unas 2.000 personas se manifiestan en CLM en contra de un plan de Cospedal que va a poner a 3.000 profesores en la calle

> TOLEDO, 7 (EUROPA PRESS)
> 
> Unas 2.000 personas se han manifestado en las cinco capitales de provincia de Castilla-La Mancha en contra del Plan de Garantías de Servicios Sociales Básicos presentado por la presidenta regional, María Dolores de Cospedal, que va a poner a 3.000 profesores en la calle.

En la Plaza de Zocodover de Toledo se han manifestado unas 800 personas que portaban pancartas en las que se podía leer 'Europa pide formación y tú recortas en educación', 'Dos horas+2.000 parados más', 'Si crees que la educación es cara, prueba con la ignorancia', 'Cospedal recorta tu jornal, Cospedal pronto se te ha visto el PPlumero', o 'Mi jornada no es de 18 horas sino de 37,5. Basta de engaños'.

Ha sido en esta céntrica plaza de Toledo donde se ha leído un manifiesto por boca de Julio Castaño, profesor de matemáticas, en el que los maestros se muestran orgullosos de trabajar en una profesión que no busca ganar dinero sino contribuir a una labor social, pero tristes por unos recortes que van a suponer "una educación peor y que 3.000 docentes se vayan a la calle".

"¿Son estas las soluciones que proponen nuestros gobernantes contra el desempleo?", afirman los maestros, que se han mostrado "enfadados y cabreados" y han asegurado que no van a permitir que se "humille" a los profesores y maestros y que se les ponga en contra de la sociedad.

Además, han avisado de que la concentración de hoy es solo el inicio de una lucha por la educación y por las condiciones laborales de los profesores y han pedido a los sindicatos "que se muevan ya". "Pondremos patas arribas Castilla-La Mancha si hace falta", ha aseverado Castaño, lo que ha provocado que las personas concentradas que permanecían en escuchando hayan roto el silencio con un fuerte aplauso.

La concentración ha concluido con "fuerte aplauso" para reconocerse a sí mismos la labor que desempeñan. CIUDAD REAL

Entre 500 profesores interinos, según fuentes convocantes, y 250, según la policía, se han concentrado en la Plaza Mayor de Ciudad Real.

En la protesta, en la que se pudieron leer pancartas como '¿Así se soluciona el fracaso escolar?', 'María Dolores, a la silla de pensar' o 'Menos docentes, enseñanzas deficientes', uno de los profesores interinos, Francisco Javier Maroto-Mole, ha lamentado que los políticos crean que las elecciones les dan "patente de corso" para adoptar las medidas que crean convenientes sin pensar en lo mejor para los ciudadanos.

Asimismo, ha señalado que los gobiernos nunca deber recortar en educación y, en caso de hacerlo, "lo que nunca se debe hacer es reducir el número de docentes o aumentar el número de alumnos por aula para no mermar la calidad". ALBACETE

Alrededor de doscientos docentes interinos de la provincia de Albacete se han concentrado en la puerta de la Delegación de Educación de la Junta en la capital albaceteña atendiendo a una convocatoria que la Asamblea de Interinos ha hecho a través de las redes sociales y en la que nadie ha querido ejercer de portavoz ante los medios de comunicación.

Los concentrados han permanecido aproximadamente media hora en el lugar de la cita, sin reclamar y sin pancartas porque es "un acto silencioso de protesta" por los recortes anunciados por el Gobierno regional.

Los interinos que se han dado cita han subrayado que "no es un acto sindical" y, de hecho, la convocatoria no ha partido de las organizaciones sindicales. CUENCA

Alrededor de 150 interinos de Cuenca se han concentrado en la plaza de España para protestar por los recortes de plantilla previstos en el Plan de Ajuste.

En declaraciones a los medios, la portavoz de la Asociación de Interinos Docentes, Vanesa Alcalde, ha lamentado que el Gobierno regional quiera cambiar el sistema educativo prescindiendo de los interinos. Asegura que hay plazas para ellos y lamenta que a varios días del inicio escolar estén sumidos en esta "incertidumbre".

En Cuenca hay más de 6.000 profesores interinos y según Alcalde, muchos han tenido que desplazarse a otras provincias. En otros casos, se han quedado a la espera de la bolsa de trabajo que "no han hecho, claro que si no van a cubrir puestos, qué bolsas van a hacer". Alcalde ha asegurado que en función del resultado de la reunión de mañana, estudiarán nuevas movilizaciones e incluso se plantean convocar una huelga en el sector docente. GUADALAJARA

Alrededor de 500 personas se han concentrado a las puertas de la delegación de Educación de Guadalajara para participar en la protesta organizada por la Asamblea de Interinos Docentes de Castilla-La Mancha, que agrupa a maestros de Infantil y Primaria y profesores de Secundaria convocada en las cinco capitales de provincia de la región, además de en Talavera de la Reina (Toledo). Los sindicatos STE y USO han apoyado la convocatoria.

"Estamos en total desacuerdo con los recortes anunciados por la Junta", afirma el secretario provincial de STE, Miguel Ángel Santos, quien considera que la negociación en la mesa sectorial de educación celebrada hoy podría ser "un juego perverso, porque ya han mandado a los centros los recortes, así que no sé que se va a negociar", añade.

Tras la concentración parte de los interinos se han desplazado al Auditorio Bueno de la capital donde se estaba dando el pregón produciéndose ciertas tensiones entre manifestantes, fuerzas de seguridad y asistentes al pregón. 