# El Ayuntamiento de Los Barrios pagará a 290 empresarios locales

> El PP espera que la administración barreña «deje de ser el origen de los problemas económicos de muchas empresas locales»
> 
> El Grupo Popular de Los Barrios se congratula de que el plan del Gobierno central para solucionar la morosidad de ayuntamientos como el de Los Barrios, con más de 31 millones de euros pendientes de pago solo a proveedores, haya beneficiado a un total de 290 pequeños y medianos empresarios locales.

En esta línea el concejal popular David Gil afirmó ayer que el Ayuntamiento «tenía que dejar de ser el origen de los problemas económico de muchos empresarios barreños para convertirse en una vía de soluciones. Esperamos que esta medida pueda constituir un punto de partida para recobrar la confianza de este colectivo que son quienes tienen que generar empleo en Los Barrios».

Asimismo para el PP carecen de relevancia las «manifestaciones oportunistas» del alcalde, el andalucistas Jorge Romero, que aseguró que el pago a proveedores se realizó gracias a la iniciativa del PA, que votó a favor del Plan de Ajuste que posteriormente rechazó el Ministerio de Hacienda.

El primer edil «denota un gran desconocimiento en la materia y reconoce indirectamente el fracaso de un equipo de gobierno que en ningún momento ha tenido la capacidad de presentar un plan acorde a lo que requerían las circunstancias. Ahora queda a expensas de lo que decida el Ministerio de Hacienda, que puede llegar inclusive a tutelar el Consistorio», advirtieron fuentes populares.

Labor titubeante

El portavoz del PP dijo que «a pesar de la titubeante labor del equipo de gobierno y de sus posibles consecuencias lo realmente importante en este asunto es que por fin el dinero haya llegado a los proveedores tras una larga espera. Nos consta que muchos de ellos se encontraban en una situación financiera dramática por los impagos de unos dirigentes municipales que, en los últimos tiempos, no han estado a la altura de lo esperado».

En este sentido según el PP «difícilmente se puede entender por qué un partido como el PSOE barreño, en vez de gestionar con eficacia en los años de bonanza, se dedicó a malgastar y acumular multitud de facturas sin pagar acrecentando una deuda ya de por sí insostenible».

Los populares «dudamos encontrar la respuesta a este ejercicio de irresponsabilidad política en su nueva revista o página web, pero al menos esperamos que esta situación no vuelva a suceder nunca más en el municipio», según añadieron.