# La Generalitat abonó en 2012 tres millones de la deuda pendiente

> Entre 2009 y 2012 el Ayuntamiento ha recibido 15,8 millones de euros en subvenciones corrientes procedentes de la Generalitat, destinadas sobre todo a subvenciones en materia de servicios sociales, por las que Elche ha recibido 5,3 millones de euros; contratación para personas discapacitadas (1,2 millones), los programas de trabajo Encorp (2), además de otras ayudas para mediación judicial con menores, acogimiento familiar, plan de drogodependencias, etc.
> 
> Según el portavoz municipal popular, Manuel Rodríguez, «este Ayuntamiento y esta alcaldesa se deben a los intereses de los ilicitanos, y en eso estamos trabajando. Se ha reclamado al Gobierno valenciano el dinero pendiente y en total, en 2012, la Generalitat ha abonado tres millones de euros que tenía pendientes».

El concejal subrayó que «la alcaldesa está en contacto continuo con el President Fabra, que se comprometió a abonar esa cantidad antes de final de año y así lo ha hecho». Añadió que «de la misma manera, se ha comprometido a liquidar en los próximos meses el dinero restante, y no tenemos ninguna duda de que va a ser así».

Desde 2009, la Generalitat ha pagado 9,7 millones de euros de estas subvenciones, por lo que restan tres millones de euros de los ejercicios anteriores y otros 3,1 de 2012, «que se satisfarán en 2013, tal y como tiene previsto el plan de pagos del Consell».

Manuel Rodríguez confirma que «del dinero que queda por pagar, 3,1 millones de euros pertenecen al ejercicio de 2012, las administraciones públicas necesitan sus tiempos y plazos porque las subvenciones antes de pagarlas hay que justificarlas, es un tramite habitual».

Rodríguez calificó de «excelentes las relaciones del consistorio con el Consell. Han quedado atrás, los papeles que se quedaban en los cajones para paralizar temas como las cesiones de terrenos. Aquí trabajamos por los ilicitanos, no por intereses partidistas».

De la misma manera, el concejal recordó que esta es la inversión en subvenciones corrientes. «Además, hay que sumar el resto de inversiones que el Gobierno valenciano realiza en la ciudad, como el mantenimiento de centros públicos, centros de salud, hospitales, y centros de enseñanza». Rodríguez ha subrayado que «no hace ni dos años que Elche cuenta con un nuevo hospital público, el del Vinalopó».