# IU cree que el pago a proveedores costará 8 millones en intereses

> AYUNTAMIENTO
> 
> El portavoz de Izquierda Unida en el Ayuntamiento de Córdoba, Francisco Tejada, cifró ayer en 8 millones de euros los intereses que, a su juicio, tendrá que pagar el Consistorio por suscribir el plan de pago a proveedores del Gobierno central. Precisamente hoy Córdoba, al igual que el resto de ayuntamientos españoles que se hayan suscrito al plan, remitirá al Ministerio de Hacienda la relación certificada de las obligaciones pendientes de pago, así como de sus organismos autónomos y empresas locales, en cumplimiento del Real Decreto 4/2012, con objeto de articular un mecanismo que permita a los acreedores de las entidades locales y autonómicas el cobro de sus derechos pendientes. En concreto, Córdoba solicitará un crédito de 23 millones para hacer frente a unas mil facturas, según informó esta semana el concejal de Hacienda, José María Bellido.

El pasado 29 de febrero, el alcalde de Córdoba, José Antonio Nieto, afirmó que "todas la facturas que se emitieron hasta agosto quedaron cubiertas" con la solicitud de la línea ICO --impulsada por el anterior Gobierno socialista-- por un valor de unos 15 millones. De este modo, el nuevo plan de pago atendería a las facturas emitidas ya durante el mandato popular en Córdoba. Esto es precisamente lo que criticó ayer Tejada porque, en su opinión, "el gobierno municipal ha estado acumulando facturas desde agosto sin atender al pago a proveedores, a pesar de tener suficiente dinero". "A 31 de diciembre, la tesorería municipal disponía de 27,5 millones de euros; y el 29 de febrero, de 27,5 millones". Asimismo, Tejada recordó que el Consistorio cordobés dispone de una póliza de crédito de 15 millones que podría haberse empleado también el pago a proveedores, pero que no se ha tocado. "Sin embargo y, a pesar de tener dinero suficiente en las arcas municipales, el PP ha preferido acogerse a este plan de pago de proveedores, en el que los dos primeros años solo se pagarán intereses, en concreto, 1,2 millones al año, y a partir del tercer año, cuando entre la siguiente Corporación, se empezará a pagar 3,6 millones por año", indicó, "es decir que se pagarán 31 millones por todo, 8 de los cuales son solo intereses".