# Silleda cobrará el IBI a la Iglesia y duda sobre la basura

> El pleno de Silleda, PSOE, PP y BNG, respaldó los convenios con la Fundación Humana, con el Rexistro da Propiedade y con la adhesión al de la Administración Tributaria y la Femp. También con la liquidación de deuda con el BSCH que informó la alcaldesa aunque con alusiones críticas a los antecedentes, defendiendo el PP, con José Luis Espiño, que el crédito de Salgueiro, refinanciado por José Fernández, pagó obras. Para el BNG, el PP gastaba, pedía créditos y no los pagaba ni amortizaba. La alcaldesa pidió al PP que defienda a sus antecesores pero no critique luego las medidas de ajuste que provocaron.

Matías Rodríguez da Torre sacó adelante dos mociones. La de respaldar la iniciativa popular para una nueva ley de gestión de basuras tuvo al PP en contra. La de reclamar un Grumir para Silleda o compartido con Cruces, criticando el reparto final para atender «o cacique» Crespo, se quedó en abstención del PP. El PSOE respaldó a Da Torre y la alcaldesa aseguró entender los criterios iniciales pero no el reparto final que no cumple esos criterios. El responsable del Grumir silledense, Manuel Cuíña sacó pecho por la profesionalidad de su equipo, nunca bien ponderada. Da Torre recordó cuando Silleda era pionera en Galicia con alusiones al fallecido Manuel Barcala como su líder. PSOE y BNG no consiguieron arrancar el voto positivo al PP que si estuvo de acuerdo en que se reforzasen los bomberos, alternativa del BNG a la eliminación del Grumir. Espiño pidió a Da Torre que rectificase lo de cacique.

Espiño cuestionó la rápida recolocación de farolas, con respuesta de objetivos cumplidos de Manuel Cuíña, se interesó por las quejas del C.F. Silleda con las subvenciones, con respuesta de Klaus Brey: «a comisión axustouse aos criterios», y preguntó cómo se liquidaba a empleadas del servicio del hogar y se contrataban otras, con respuesta de la alcaldesa que situó la bajas en el plan de ajuste y que habían presentado denuncia, y aseguró que las contrataciones nuevas son suplencias por enfermedad, algo temporal.

Da Torre preguntó cómo estaba el asunto del IBI de la Iglesia, y que se cobre ya. La alcaldesa dijo que estaba la relación de bienes ultimada y que es inminente pasarlo al cobro pero que el párroco aún inscribía bienes estos días. El edil del BNG también se interesó por la gestión de la basura. Manuel Cuíña aseguró que la Diputación rectificó algunos criterios a raíz de rechazar Silleda el convenio. El precio oscilará entre 62 y 70 euros y totales tarifas menores en el interior que en la costa y con algo mas de autonomía pero casi sin soberanía municipal. Pala Fernández aseguró que el estudio municipal fija 80 euros y valoran la nueva variable de la Diputación que por precio ya es mejor. Está agotando tiempos con coste muy elevado con la actual tasa por no perjudicar a los vecinos con una demasiado alta.