# Jódar asegura que 2013 será «crucial» aunque habrá que hacer «grandes sacrificios»

> El PSOE opina que Lorca es «la gran olvidada del Gobierno regional» e IU reprocha al alcalde su «actitud pasiva» a la hora de exigir soluciones
> 
> El alcalde, Francisco Jódar, ha dicho que 2013 será un «año crucial» para la ciudad, ya que comenzará a materializarse su transformación urbana, tras los terremotos que la devastaron en 2011, aunque el nuevo año también será «difícil» y estará marcado por «grandes sacrificios».

Jódar confía que en Lorca se comience «a remontar la crisis económica» durante el año que viene para «mirar al presente con esperanza e ilusión» y dice que motivos de esa esperanza son las inversiones para la recuperación de la ciudad que se ejecutarán con cargo al préstamo de 185 millones de euros que el Gobierno de Murcia ha obtenido del Banco Europeo de Inversiones.

Jódar recuerda que en una primera fase se ejecutarán inversiones por 55 millones de euros entre 2013 y 2014, para la reparación de las zonas más afectadas por los temblores. «No solo vamos a reparar, sino que, además vamos, a transformar Lorca y a mejorar» la situación general de la ciudad, asegura.

El alcalde no oculta que «queda muchísimo por hacer», pero apostilla que «el paso decisivo de la transformación de Lorca comienza ahora», ya que todos los grandes problemas tienen «vías de solución» que se han concretado o están en fase de estudio.

Pero los dos grupos de la oposición, PSOE e IU, se muestran muy críticos con la gestión del equipo de gobierno en el año que acaba de terminar y destacan que Lorca ha perdido la autonomía económica.

El PSOE resume 2012 como «año perdido» en la recuperación de la ciudad tras los seísmos, y critica a Jódar por no haber conseguido los fondos necesarios para reparar lo dañado entonces y en las riadas del 28 de septiembre, en lo que coincide IU-V, que habla de año «triste y duro».

El secretario general de los socialistas lorquinos, Daniel Martínez Fajardo, afirma que Lorca «continúa siendo la gran olvidada» en las inversiones ejecutadas por el Gobierno regional y señala que el municipio no está implicado en ninguno de los grandes proyectos de ámbito autonómico.

También censura que los presupuestos municipales para 2013, los más bajos desde 2004, estén «intervenidos» por un nuevo plan de ajuste, y afirma que Lorca «ha perdido por completo la autonomía económica».

El coordinador de IU-V, José García Murcia, se refiere al recorte de los derechos laborales y al crecimiento del paro experimentado en la ciudad en 2012. También habla de la «debilidad» del equipo de Gobierno local para luchar contra los grandes problemas que afectan al municipio, en especial en los obstáculos relacionados con la reconstrucción tras los seísmos y las inundaciones.

García Murcia reprocha al alcalde su actitud «moderada y pasiva» frente a los gobiernos de Murcia y España a la hora de exigir medidas que permitan la recuperación de Lorca tras estas catástrofes.

Para 2013, IU-V reclama «el máximo esfuerzo» a las administraciones públicas para que Lorca «pueda superar las dificultades existentes, después de que los presupuestos locales que acaban de entrar en vigor «dejen muy menguadas las posibilidades de prestación de servicios» a los lorquinos.