# Los residentes en la zona azul de Luanco pagarán seis euros mensuales

> La propuesta del gobierno del PP fue aprobada por el Pleno con el apoyo de los dos ediles de Foro y el voto en contra del PSOE e IU
> 
> Los residentes en las calles donde se aplicará la ordenanza reguladora del estacionamiento por el sistema de zona azul de Luanco deberán abonar una tasa de seis euros mensuales, durante los tres meses de verano que durará esta medida. Esta fue una de las normas que suscitó un mayor debate en el transcurso de la sesión plenaria celebrada ayer. La propuesta presentada por el gobierno del PP de modificación provisional de la ordenanza municipal de circulación fue aprobada con los votos favorables de los dos concejales de Foro y el rechazo del PSOE e IU.

Los argumentos esgrimidos por el alcalde, Ramón Artime, se basaron en la necesidad de «compensar» los gastos que genera para las hacienda local el servicio de playas. En este sentido, Artime, calificó la medida como una búsqueda de «colaboración» por parte de los visitantes que eligen las playas del concejo con los vecinos del concejo «que son en realidad los que tienen que desembolsar los más de 350.000 euros que cuestan los servicios».

Por su lado, el portavoz de Foro, Carlos Badallo, estimó que el gasto mensual para los residentes que no dispongan de plazas de garaje en el ámbito de las calles en las que se aplicará la ordenanza «no supone un importante desembolso y casi garantiza que pueden estacionar al volver a sus domicilios tras la jornada laboral». Un argumento que para su homólogo del PSOE, Jorge Suárez, solo representa un fracaso en la búsqueda de soluciones a la saturación del estacionamiento durante el verano «y la única solución que plantean pasa por gravar a los vecinos y visitantes».

Suárez, que se mostró muy critico con la iniciativa, defendió la creación de espacios gratuitos para el aparcamiento. Según explicó, con la propuesta de su partido se facilitarían más de 460 espacios de estacionamiento sin necesidad de crear una zona azul para cobrar por aparcar. Desde su punto de vista, con la explanada del nuevo puerto y el parking del parque público del edificio del Nautilius, se pueden facilitar la mitad de las plazas que se pretenden regular mediante un pago. También advirtió al ejecutivo sobre el efecto que tendrá sobre los residentes en las parroquias rurales, «que tendrán que abonar cuatro euros por un día de playa».

Mientras tanto, desde el grupo municipal de IU se acusó al gobierno y a Foro de crear una regulación del estacionamiento «sólo con fines recaudatorios». Su portavoz, César Fidalgo, puso como ejemplo del rechazo vecinal de la medida las más de 1.200 firmas recogidas hasta ahora en contra de la tasa. «Todo por un beneficio de 20.000 euros anuales que es la cantidad que figura en el plan de ajuste económico», dijo.