# El nuevo concejal de Educación aboga por convertir la escuela de música en conservatorio 

> Mieres del Camino,
> 
> J. VIVAS

La Corporación municipal de Mieres recibió ayer a un nuevo miembro, el concejal Jesús Armando Vila (IU), que sustituye a Mari Luz Fernández, quien dejó su cargo por motivos personales.

El nuevo edil asumirá las mismas funciones que su antecesora, Educación y Servicios Sociales. De este modo, el equipo liderado por Aníbal Vázquez, mantendrá la misma estructura de Gobierno sin cambios. Tras tomar posesión del cargo como concejal, Jesús Armando aseguró que «intentaré ayudar a mis compañeros del equipo de Gobierno en todo lo que pueda». En cuanto a sus proyectos, el edil destacó que «intentaré conseguir que la escuela de música de Mieres se convierta en un conservatorio de grado medio, siempre teniendo en cuenta las limitaciones económicas».

El nuevo concejal también tuvo unas palabras para Mari Luz Fernández, de la que aseguró «tenía mucha más experiencia que yo en Educación, ya que procedía de ese área. Aún así, cuento con un equipo excelente».

Además de la toma de posesión del nuevo edil, el Pleno aprobó varias mociones del grupo municipal popular referidas a la protección de la iglesia de Ujo y su entorno, así como de una nave de vagones ubicada en Turón que había sido utilizada por la asociación Santa Bárbara. La reforma educativa del Gobierno central también salió a colación en la sesión plenaria con un encendido debate entre los concejales del PP y PSOE. Los primeros defendían la necesidad de la reforma, mientras que los segundos la rechazaban. Otro asunto aludido ayer fue el proceso de recogida de firmas por la dación en pago que lideran las asociaciones vecinales. También se debatió sobre el plan de pago a proveedores, para el que se solicitó un interés de los créditos menor del acordado por el Gobierno central.

Mieres estudiará la implantación de un servicio público de alquiler de bicicletas