# Aller aprueba una subida del 3% en las tasas con la abstención del PP; El gobierno del PSOE asegura que la congelación de las ordenanzas pondría en peligro algunos servicios

> El Ayuntamiento de Aller subirá las tasas un 3 por ciento en el próximo ejercicio. El Gobierno local (PSOE) logró sacar adelante esta propuesta, incluida en el plan de ajuste del Gobierno central, con la abstención del grupo municipal del PP. Izquierda Unida y Foro Asturias votaron en contra, tras defender la congelación de las ordenanzas y la implantación de exenciones para los vecinos menos favorecidos.
> 
> "Los impuestos sí se congelan, pero la subida es necesaria para mantener los servicios en el concejo", explicó el alcalde, David Moreno. El regidor señaló que algunas prestaciones, como la basura, "están en una situación difícil por la congelación de las tasas durante los anteriores ejercicios". El portavoz del PP, Juan Antonio del Peño, utilizó un argumento similar para justificar su abstención: "Como principal grupo de la oposición, tenemos que asegurar el correcto mantenimiento de los servicios para los vecinos. Es nuestra responsabilidad", destacó.

Los populares, no obstante, han puesto una condición sobre la mesa. El PP pidió al equipo de Gobierno que estudie la posibilidad de incluir una bonificación para las familias que ingresan por debajo de la Renta Activa de Inserción (RAI). En concreto, los populares proponen que estos vecinos tengan una bonificación del 95 por ciento del Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI). Este impuesto, durante el próximo ejercicio, se suavizará hasta un tipo del 0,81.

La propuesta no convenció al resto de la oposición. Desde Foro Asturias, Pablo González criticó que "no se puede gravar más a los alleranos". José Manuel Díaz, portavoz de IU, destacó que "la subida no es pronunciada, pero se une al IVA, al combustible y a la carestía que tienen que afrontar día tras día los vecinos".

Tasas e impuestos

Subida de las tasas

El equipo de Gobierno (PSOE), con el apoyo del PP, aprobó una subida lineal del 3 por ciento en las tasas. Esta propuesta está incluida en el plan de ajuste del Gobierno central, que dicta este incremento anual en los próximos ejercicios.

Impuestos

Aller congelará los impuestos en 2014 y, además, "suavizará" el tipo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles (IBI). El tipo que depende de la Administración local se sitúa en 0,81.

Las votaciones

El PP se abstuvo en la votación y permitió sacar adelante la propuesta del PSOE. Los populares apelaron a su "responsabilidad" para asegurar los servicios.

La propuesta

El PP propone una exención del 95% del IBI para las familias que no alcancen la Renta Activa de Inserción (RAI).