# Pravia quiere seguir en la mancomunidad, pero compartiendo menos servicios; Solar justifica la reducción de la partida del ente y la gestión individual de la basura para garantizar la viabilidad municipal ; Pravia y bajo Nalón

> Pravia / Soto del Barco,
> 
> Lorena VALDÉS

El Alcalde de Pravia, el socialista Antonio de Luis Solar, asegura que la Mancomunidad del Bajo Nalón, que comparte con los municipios de Soto del Barco y Muros del Nalón, seguirá adelante, aunque compartirá menos servicios. De Luis Solar justifica las decisiones del ejecutivo praviano de suprimir la partida destinada a la oficina técnica del ente mancomunado y de gestionar de forma individual el servicio de recogida de basuras, medidas incluidas en el plan de ajuste municipal, «exclusivamente para garantizar la viabilidad económica del Ayuntamiento».

El regidor praviano insiste en «la buena relación» entre los miembros de una mancomunidad de la que Pravia tiene previsto «seguir formando parte» y, para oxigenar las cuentas de la entidad, se compromete a saldar la deuda de 200.000 euros que tiene Pravia, avanzada ayer por la nueva presidenta del ente, Carmen Arango. De todas formas, no pone fecha al pago.

Para el Alcalde de Pravia «no tiene sentido» mantener los más de 100.000 euros anuales que destinaba el municipio a la oficina técnica porque «ni en la actualidad ni a corto plazo se tiene previsto que se desarrollen proyectos».

En cuanto a la decisión de asumir en solitario el servicio de recogida de basuras, Solar alude también al ahorro de costes. «Hasta ahora la basura se transportaba hasta la estación de transferencia de San Esteban de Pravia, donde la basura de los concejos de la mancomunidad se junta con la de Cudillero y Candamo. Cada Ayuntamiento paga proporcionalmente en función del número de habitantes, algo que perjudica a Pravia, ya que en los meses de verano otros concejos generan muchos más residuos que el nuestro, al aumentar sustancialmente su población por el turismo, y sin embargo pagan menos», argumenta. «Por eso hemos decidido transportarla directamente hasta el vertedero central de Cogersa, que nos sale más económico», añade.

Mientras tanto, el Alcalde de Soto del Barco, Jaime Menéndez Corrales, recrimina al alcalde praviano que su falta de pago origina «graves problemas de liquidez a la mancomunidad», a lo que hay que sumar «la incertidumbre sobre las subvenciones del Principado para los servicios de la entidad». Al margen de las decisiones de Pravia, el futuro de la mancomunidad pasa, según el regidor de Soto del Barco, «porque el Ayuntamiento praviano se ponga al día en los pagos y el Principado conceda las subvenciones».

«Si nos van a salir más caros los servicios dentro de la mancomunidad que fuera habrá que tomar medidas», adelanta el Alcalde. «Ahora toca adaptarse a la nueva situación, porque sin Pravia no podemos seguir prestando los mismos servicios que hasta ahora», añade. De la misma opinión, la Alcaldesa de Muros de Nalón y presidenta de la Mancomunidad del Bajo Nalón, Carmen Arango, ya adelantó en una entrevista publicada ayer en LA NUEVA ESPAÑA que «habría que reconducir el servicio de basuras y estudiamos la posibilidad de privatizarlo».

«Nuestro objetivo es garantizar la viabilidad económica del Ayuntamiento»

<Antonio de Luis Solar >

Alcalde de Pravia

«La deuda de Pravia origina graves problemas de liquidez a la mancomunidad»

<Jaime Menéndez Corrales >

Alcalde de Soto del Barco